Av. Nereu Ramos, 134 – Centro – Itapema – SC – CEP 88220-000
Telefone/Fax (47) 3267-1495 -  www.itapema.sc.gov.br
1
PREGÃO ELETRÔNICO Nº07.011.2024
SETOR:
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES
TIPO:
MENOR VALOR GLOBAL
OBJETO:
Contratação de empresa para execução de fundações, fechamento e instalações
complementares de um container adaptado para vestiário do campo de futebol do
bairro
Morretes
com
fornecimento
dos
materiais
necessários,
conforme
especificações e quantitativos estimados no Anexo I do Edital 07.011.2024.
OBSERVAÇÕES:
Pagamento:  O pagamento será efetuado através de Depósito na Conta Bancária
(PREFERENCIALMENTE da CAIXA E. FEDERAL) indicada na Nota Fiscal, até o
30º (trigésimo) dia após a entrega da referida Nota Fiscal na Secretaria de Finanças
acompanhada da Nota de Empenho e com o devido aceite assinado pelo Gestor da
Secretaria solicitante, atestando a regularidade e a aprovação dos serviços
prestados.
PARTICIPAÇÃO E CREDENCIAMENTO:  Para participar do pregão, o licitante deverá se credenciar no Portal
de Licitações através do site “https://licitar.digital/”
INÍCIO DO RECEBIMENTO DAS DAS PROPOSTAS DE PREÇOS:  A partir das 12:00 (doze horas) do dia
20(vinte) de maio de 2024.
FIM DO RECEBIMENTO DE PROPOSTAS:  Até às 13:00 (treze horas) do dia 05(cinco) de junho de 2024.
ABERTURA DAS PROPOSTAS E INÍCIO DA DISPUTA DE LANCES:  dia 05(cinco) de junho de 2024, às
13:01 (treze horas e um minuto).
REFERÊNCIA DE TEMPO : Para todas as referências de tempo será observado o  horário de Brasília/DF.
LEGISLAÇÃO PERTINENTE:  O procedimento licitatório obedecerá, integralmente a Lei Federal nº. 14.133
de 01 de abril de 2021 com suas alterações, o Decreto Federal nº. 10.024 de 20 de setembro de 2019 a Lei
Complementar nº. 123, de 14 de dezembro de 2006 com as alterações contidas na Lei Complementar nº 147
de 07 de agosto de 2014 e subsidiariamente outras normas aplicáveis ao objeto deste certame e demais
condições estabelecidas neste Edital e Anexos.
FORMALIZAÇÃO DE CONSULTAS E EDITAL :
- O Edital poderá ser baixado pelo site  https://licitar.digital/  ou  www.itapema.sc.gov.br , ícone “licitações -
pregão - pasta07.011.2024”.
- Fone: (0xx47) 3267-1495 E-mail:  licitacao@itapema.sc.gov.br
- Endereço: Prefeitura Municipal de Itapema - Secretaria Municipal de Administração /Departamento de
Compras e Licitações - Avenida Nereu Ramos, 134 - 88220-000 – Itapema – Santa Catarina
Todas
as
notificações
e
erratas
serão
publicadas
no
site
https://licitar.digital/
e
www.itapema.sc.gov.br , ícone “ licitações - modalidades - pregão - pasta 07.011.2024 ” e será de inteira
responsabilidade dos licitantes a ciência das mesmas.
Não serão adjudicados itens com valores superiores aos do anexo I deste edital.
Av. Nereu Ramos, 134 – Centro – Itapema – SC – CEP 88220-000
Telefone/Fax (47) 3267-1495 -  www.itapema.sc.gov.br
2
EDITAL PREGÃO ELETRÔNICO Nº07.011.2024
O Município de Itapema torna público que serão recebidas as  "Proposta de Preços”  e  “Documentos de
Habilitação”,  a partir das 12:00 (doze horas) do dia 20(vinte) de maio de 2024., até as 13:00 (treze horas) do dia
05(cinco) de junho de 2024, através do sistema disponibilizado no endereço eletrônico  https://licitar.digital/ . Na
mesma  data, 05/06/2024, às 13:01  (treze horas e um minuto), será iniciada a abertura das “Propostas de Preços”
da licitação na modalidade  PREGÃO ELETRÔNICO Nº 07.011.2024 , do Tipo " MENOR VALOR GLOBAL”  para
Contratação de empresa para execução de fundações, fechamento e instalações complementares de um
container adaptado para vestiário do campo de futebol do bairro Morretes com fornecimento dos materiais
necessários, conforme especificações e quantitativos estimados no Anexo I do Edital 07.011.2024.
1– DISPOSIÇÕES PRELIMINARES
1.1 – O procedimento licitatório obedecerá, integralmente a Lei Federal nº. 14.133 de 01 de abril de 2021 com
suas alterações, o Decreto Federal nº. 10.024 de 20 de setembro de 2019 a Lei Complementar nº. 123, de 14 de
dezembro de 2006 com as alterações contidas na Lei Complementar nº 147 de 07 de agosto de 2014 e
subsidiariamente outras normas aplicáveis ao objeto deste certame e demais condições estabelecidas neste Edital
e Anexos.
2 – OBJETO E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
2.1 – Contratação de empresa para execução de fundações, fechamento e instalações complementares de um
container adaptado para vestiário do campo de futebol do bairro Morretes com fornecimento dos materiais
necessários, conforme especificações e quantitativos estimados no Anexo I do Edital 07.011.2024.
2.2 – As especificações e os quantitativos estão relacionados no Anexo I
2.3 – Aquisição do objeto deste edital correrá à conta dos recursos consignados no Orçamento, conforme fonte de
recurso abaixo especificado:
Órgão: 20 – Secretaria Municipal de Esporte
Unidade: 20.005 – Diretoria de Esporte
Proj./Atividade: 1.021 Implantação de espaços públicos alternativos para esportes
Modalidade de aplicação: 4.4.90.00.00.00.00
Despesa orçamentária: 230/2024
2.4 –
Os procedimentos para acesso ao Pregão Eletrônico estão disponíveis no site do Portal de Licitações:
https://licitar.digital/.
3 – CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO E CREDENCIAMENTO
3.1 – Serão admitidos a participar desta Licitação os que estejam legalmente estabelecidos na forma da Lei para
os fins do objeto pleiteado e estejam devidamente  cadastrados e credenciados no Portal de Licitações
Compras BR , que atuará como órgão provedor do Sistema Eletrônico.
3.1.1 – Para possuir chave de identificação e senha, o licitante deve solicitar o seu credenciamento diretamente
junto ao provedor do sistema citado acima.
3.2 – Não será admitida a participação de:
Av. Nereu Ramos, 134 – Centro – Itapema – SC – CEP 88220-000
Telefone/Fax (47) 3267-1495 -  www.itapema.sc.gov.br
3
a) Empresas impedidas de Contratar com a Prefeitura Municipal de Itapema do Estado de Santa Catarina,
conforme estabelece o inciso III do art. 156 da Lei Federal nº 14.133/2021;
b) Empresas impedidas de Contratar com a Administração Pública direta e indireta do Estado de Santa Catarina,
conforme estabelece o inciso III do art. 156 da Lei Federal nº 14.133/2021;
c) Empresas declaradas INIDÔNEAS para contratar com a Administração Pública de todos os entes federativos,
conforme estabelece o inciso IV do art. 156 da Lei Federal nº 14.133/2021;
d) Empresas estrangeiras que não tenham representante legal no Brasil;
e) Empresa ou Pessoa Física autora do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, quando for objeto
de licitação para contratação de obra, serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados, inclusive quando
tratar-se de empresas integrantes do mesmo grupo econômico, conforme estabelece o inciso I do art. 14 da Lei
Federal nº 14.133/2021;
f) Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do projeto
executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor de
mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando tratar-
se de obra, serviços ou fornecimento de bens a ela necessários, conforme estabelece o inciso II do art. 14 da Lei
Federal nº 14.133/2021;
g) Empresas cujos sócios tenham vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou
civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na licitação
ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha
reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, conforme estabelece o inciso IV do art. 14 da Lei Federal nº
14.133/2021;
h) Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido condenada
judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a
condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação
trabalhista, conforme estabelece o inciso VI do art. 14 da Lei Federal nº 14.133/2021;
i) Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de 1976,
concorrendo entre si, conforme estabelece o inciso V do art. 14 da Lei Federal nº 14.133/2021;
j) Empresas que estejam sob falência, concurso de credores, em processo de dissolução total ou liquidação;
k) Empresas que estejam reunidas em Consórcio.
3.3 – A não observância das vedações deste item é de inteira responsabilidade da licitante que, pelo
descumprimento se sujeita às penalidades cabíveis.
3.4 – A participação neste certame implica aceitação de todas as condições estabelecidas neste instrumento
convocatório.
3.5 – Para participar do pregão, o licitante deverá se credenciar no Portal de Licitações através do site
“ https://licitar.digital/ ”.
3.6 – O credenciamento dar-se-á pela atribuição de chave de identificação e de senha, pessoal e intransferível,
Av. Nereu Ramos, 134 – Centro – Itapema – SC – CEP 88220-000
Telefone/Fax (47) 3267-1495 -  www.itapema.sc.gov.br
4
para acesso ao sistema eletrônico.
3.7 – O uso da senha de acesso ao sistema eletrônico é de exclusiva responsabilidade da licitante, incluindo
qualquer transação efetuada diretamente, ou por seu representante, não cabendo ao provedor do sistema ou ao
Município de Itapema, responsabilidade por eventuais danos decorrentes de uso indevido da senha, ainda que
por terceiros.
3.8 – O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a responsabilidade legal da licitante ou seu
representante legal e a presunção de sua capacidade técnica para realização das transações inerentes ao pregão
eletrônico.
4 – ENVIO DAS PROPOSTAS DE PREÇOS E DEMAIS CONDIÇÕES
4.1 - Após a divulgação do edital no endereço eletrônico, as licitantes deverão, até a data e hora marcadas para
recebimento
das
propostas,
cadastrar
a
proposta,
exclusivamente
por
meio
do
sistema
eletrônico
(
https://licitar.digital/ ).
4.1.1 – A proposta comercial deverá ser cadastrada, contemplando os subitens a seguir:
4.1.1.1. Conter, em campo próprio do sistema, o preço unitário e total, sendo que:
I) no preço cotado já deverão estar incluídas eventuais vantagens e/ou abatimentos, impostos, taxas, BDI e
encargos sociais, obrigações trabalhistas, previdenciárias, fiscais e comerciais, assim como despesas com
transportes, carga, descarga e deslocamentos e outras quaisquer que incidam sobre a contratação;
II – conter, em campo próprio destinado à descrição detalhada do objeto ofertado, a especificação
complementar do objeto cotado;
4.1.1.2.Para efeitos de cotação, será permitido, no máximo, a utilização de 02 (duas) casas decimais após a
vírgula.
4.1.2 – A validade da proposta deverá ser de no mínimo 90 (noventa) dias, a contar da data da sessão de
abertura desta licitação.
4.1.2.1 – Decorrido o prazo de validade das propostas sem convocação para contratação, ﬁcam os licitantes
liberados dos compromissos assumidos, conforme estabelece o § 3º do art. 90 da Lei Federal nº 14.133/21.
4.2 – Os licitantes, ao produzirem suas propostas exclusivamente na plataforma deste Pregão Eletrônico,
deverão DECLARAR, em campo próprio sob pena de serem INABILITADOS da competição, sem prejuízo a
aplicação de sanções previstas nos artigos 155 e 156 da Lei Federal nº 14.133/2021, que:
( ) Declaro que não incorro nas condições impeditivas do art. 14 da Lei Federal nº 14.133/21.
( ) Declaro que atendo aos requisitos de habilitação, conforme disposto no art. 63, inciso I, da Lei Federal nº
14.133/21.
( ) Declaro que cumpro as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da
Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas, conforme art. 63, inciso IV, da Lei Federal nº
14.133/21.
( ) Declaro que a proposta apresentada para essa licitação está em conformidade com as exigências do
instrumento convocatório e me responsabilizo pela veracidade e autenticidade dos documentos apresentados.
(
) Declaro que minha proposta econômica compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos
direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas
Av. Nereu Ramos, 134 – Centro – Itapema – SC – CEP 88220-000
Telefone/Fax (47) 3267-1495 -  www.itapema.sc.gov.br
5
convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega da
proposta, conforme art. 63, §1º, da Lei Federal nº 14.133/21.
( ) Declaro que estou ciente do edital e concordo com as condições locais para o cumprimento das obrigações
objeto da licitação, conforme o art. 67, inciso VI, da Lei Federal nº 14.133/21;
( ) Declaro para fins do disposto no inciso VI do art. 68, da Lei nº 14.133/21, que não emprego menor de 18
(dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprego menor de 16 (dezesseis) anos, salvo
menor, a partir dos 14 (quatorze) anos, na condição de aprendiz, nos termos do inciso XXXIII, do art. 7º, da
Constituição Federal/88.
( ) Declaro que não possuo, em minha cadeia produtiva, empregados executando trabalho degradante ou forçado,
observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal/88.
( ) Declaro para os devidos fins legais, sem prejuízo das sanções e multas previstas neste ato convocatório, estar
enquadrado como ME/EPP/Cooperativa, conforme a Lei Complementar nº 123/2006, cujos termos declaro
conhecer na íntegra, estando apto, portanto, a exercer o direito de preferência, observado também o disposto nos
§§ 1º ao 3º do artigo 4º da Lei Federal n. 14.133/2021.
( ) Sim, ME ( ) Sim, EPP ( ) Não, outros enquadramentos
4.3 – Os licitantes, ao produzirem suas propostas exclusivamente na plataforma deste Pregão Eletrônico,
deverão DECLARAR em campo próprio que “cumprem o disposto no inciso XXXIII do art. 7º da Constituição
Federal do Brasil”, sob pena de serem INABILITADOS da competição, sem prejuízo a aplicação de sanções
previstas nos artigos 155 e 156 da Lei Federal nº 14.133/2021.
4.4 – Os licitantes enquadrados como Microempresas ou Empresas de pequeno porte  DEVERÃO  declarar em
campo próprio da plataforma  do pregão eletrônico “que atendem os requisitos do art. 3º da Lei Complementar
nº 123/2006, sob pena de não usufruirem dos benefícios explicitados nos artigos 42 a 49 do mesmo diploma legal.
4.4.1 – As Declarações falsas ao cumprimento dos requisitos de habilitação e do enquadramento como
Microempresa ou Empresa de pequeno porte será considerada como infração Gravíssima e sujeitará a empresa
ser Declarada Inidônea, podendo ficar impedida de Licitar e Contratar com a Administração Pública de todos os
entes federativos por um período mínimo de 03 (três) anos e não superior a 06 (seis) anos, conforme preveem o
inciso VIII do art. 155 e inciso IV e § 5º do art. 156 da Lei Federal nº 14.133/2021.
4.4.2 – Declaração falsa relativa ao cumprimento dos requisitos de habilitação, à conformidade da proposta ou ao
enquadramento como microempresa ou empresa de pequeno porte sujeitará o licitante às sanções previstas
neste edital.
4.5 – Todas as propostas ficarão disponíveis no sistema eletrônico.
4.6 – Qualquer elemento que possa identiﬁcar o licitante importará desclassiﬁcação da proposta, sem prejuízo
das sanções previstas neste edital.
4.7 – Até a abertura da sessão, as licitantes poderão retirar ou substituir a proposta anteriormente apresentada.
4.8 - A licitante será responsável por todas as transações que forem efetuadas em seu nome no sistema
eletrônico, assumindo como firmes e verdadeiras suas propostas, os lances inseridos durante a sessão pública.
4.9 - Incumbirá à licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante o processo licitatório,
responsabilizando-se pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância de quaisquer
mensagens emitidas pelo(a) Pregoeiro(a), pelo sistema, ou de sua desconexão.
4.10 - Caso haja omissão, na proposta, dos prazos de sua validade e/ou de garantia, aplicar-se-ão os prazos
estipulados neste edital.
Av. Nereu Ramos, 134 – Centro – Itapema – SC – CEP 88220-000
Telefone/Fax (47) 3267-1495 -  www.itapema.sc.gov.br
6
4.11 - Caso os proponentes apresentem valores com 03 (três) ou mais casas decimais após a vírgula, o(a)
Pregoeiro(a) considerará apenas as 02 (duas) primeiras.
4.12 - Havendo divergência entre o valor unitário e o valor total do item cotado, será considerado, para fins de
julgamento das propostas, o primeiro.
4.13 - A apresentação de proposta de preço implica na plena aceitação, por parte do proponente, das condições
estabelecidas neste Edital e seus Anexos.
4.14 – A licitante vencedora deverá apresentar a documentação de cobrança, obrigatoriamente na Prefeitura
Municipal de Itapema, com o valor expresso em moeda corrente nacional, mediante a emissão de nota fiscal,
observadas as exigências da legislação tributária.
4.15 –  CONDIÇÕES DE PAGAMENTO : O pagamento será efetuado através de Depósito na Conta Bancária
(PREFERENCIALMENTE da CAIXA E. FEDERAL) indicada na Nota Fiscal, até o 30º (trigésimo) dia após a
entrega da referida Nota Fiscal na Secretaria de Finanças acompanhada da Nota de Empenho e com o devido
aceite assinado pelo Gestor da Secretaria solicitante, atestando a regularidade e a aprovação dos serviços
prestados.
4.15.1 – Em conformidade ao Decreto n° 97/2023 do Município de Itapema, ficam obrigados os prestadores de
serviços e fornecedores de bens emitir as notas fiscais, as faturas ou os recibos em observância às regras de
retenção dispostas na Instrução Normativa RFB n° 1.234, de 11 de janeiro de 2012, e alterações posteriores.
4.16 – PRAZO DE ENTREGA E RECEBIMENTO DO OBJETO
4.16.1 – O prazo limite para a conclusão da obra é de (120) cento e vinte dias, contados a partir da data da
respectiva Ordem de Serviço. Em caso de prorrogação, aplicar-se-á o que for disposto no contrato, mediante
aditamento. A Proponente vencedora ficará obrigada a trocar, às suas expensas, os produtos/materiais que
forem recusados por estar danificados ou que não estiverem de acordo com o disposto neste Edital e seus
anexos;
4.16.2 – O local estará indicado na Nota de Empenho.
4.17 – A inobservância das determinações acima implicará na desclassificação da proponente, exceto no que
tange a questões meramente formais, que serão analisadas e decididas caso a caso.
5 – DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO
5.1 – Encerrada a etapa competitiva dos lances e após verificada a conformidade da proposta vencedora com as
exigências editalícias, será exigida a apresentação dos documentos de habilitação apenas pelo licitante
vencedor, conforme estabelece o inciso II do art. 63 da Lei Federal nº 14.133, de 01 de abril de 2021.
5.1.1 – Os documentos de habilitação relacionados deverão ser  OBRIGATORIAMENTE  inseridos pelo licitante
da proposta vencedora no Portal de Compras (https://licitar.digital/) ,  sob pena de inabilitação.
5.1.2 – Os documentos relativos a habilitação só estarão disponíveis após o encerramento da disputa do Pregão.
5.1.3 – Como condição prévia ao exame da documentação de habilitação do licitante detentor da proposta
classiﬁcada em primeiro lugar, o pregoeiro PODERÁ veriﬁcar eventual descumprimento das condições de
Av. Nereu Ramos, 134 – Centro – Itapema – SC – CEP 88220-000
Telefone/Fax (47) 3267-1495 -  www.itapema.sc.gov.br
7
participação, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a participação dele no certame ou
futura contratação, mediante consulta aos seguintes cadastros:
5.1.3.1 – Inscrição no Cadastro de Pessoas Físicas (CPF) ou no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ).
5.1.3.2 – Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS), mantido pela Controladoria- Geral da
União;
5.1.3.3 – Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP), mantido pela Controladoria-Geral da União;
5.1.3.4 - Lista de Empresas Inidôneas, mantida pelo Tribunal de Contas da União (TCU).
5.1.3 –  OS DOCUMENTOS DEVERÃO PREFERENCIALMENTE SER APRESENTADOS CONFORME A
SEQUÊNCIA ADIANTE MENCIONADA.
5.2 –  QUALIFICAÇÃO JURÍDICA:
5.2.1 – Sociedades Empresárias em Geral: contrato social em vigor e última alteração ou Contrato social em
vigor consolidado, se houver, devidamente registrados na Junta Comercial do Estado, apresentada na forma da
Lei n.  6.404/76, de 15-12-1976 ;
5.2.2 – Sociedades Simples: inscrição do ato constitutivo, acompanhado de prova da diretoria em exercício,
devidamente registrado; e
5.2.3 – Sociedades Anônimas: ata da Assembléia-Geral que aprovou o estatuto social em vigor e a ata da
Assembléia-Geral que elegeu seus administradores, comprovadas por meio de publicação legal, apresentada na
forma da Lei n.  6.404/76, de 15-12-1976 ;
5.2 .4 – Na apresentação do estatuto, contrato social ou inscrição do ato constitutivo em vigor e última alteração,
se houver, deverá constar, além da denominação social, a identificação do ramo de atividade da empresa, que
deverá ser compatível com o objeto licitado;
5.2.5 –  O estatuto, o contrato social ou a inscrição do ato constitutivo em vigor deverá ser apresentado
com a possibilidade de verificação de sua autenticidade de forma eletrônica através da rede mundial de
computadores (internet).
5.2.4 –  Declaração , de que não possui sócio(s) ou, no caso de sociedade anônima, diretor(es) que seja(m) que
seja cônjuge(s), companheiro(s) ou tenha(m) parentesco em linha reta, colateral ou por aﬁnidade, até o terceiro
grau com servidores ocupantes de cargos de direção, cheﬁa e assessoramento vinculados direta ou
indiretamente às unidades situadas na linha hierárquica da área encarregada da licitação, assinado por quem de
direito;
5.2.5 –  Declaração  de cumprimento da Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais - Lei n. 13.709/2018, assinado
por quem de direito.
5.2.6 –  Declaração  de habilitação, conforme modelo apresentado no Anexo II, dando ciência de que cumpre
plenamente os requisitos de habilitação exigidos no item 5 deste Edital, assinado por quem de direito, conforme
estabelece o inciso I do ar. 63 da Lei Federal n° 14.133, de 01 de abril de 2021;
Av. Nereu Ramos, 134 – Centro – Itapema – SC – CEP 88220-000
Telefone/Fax (47) 3267-1495 -  www.itapema.sc.gov.br
8
5.2.7 –  Declaração  de que suas propostas econômicas compreendem a integralidade dos custos para
atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas
infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de
entrega das propostas, conforme estabelece o § 1º do art. 63 da Lei Federal nº 14.133, de 01 de abril de 2021;
5.2.8 –  Declaração  de que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deﬁciência e para
reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas, conforme estabelece o inciso IV do art.
63 da Lei Federal nº 14.133, de 01 de abril de 2021;
5.2.9 – Quando da participação de microempresas e empresas de pequeno porte, apresentar  Declaração  de que,
no ano- calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado contratos com a Administração
Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para ﬁns de enquadramento como
empresa de pequeno porte, conforme estabelece o § 2º do art. 4º da Lei Federal nº 14.133, de 01 de abril de
2021;
5.3 –  REGULARIDADE FISCAL
5.3.1 – Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ), com data de emissão não superior
a 180 (cento e oitenta dias).
5.3.2 - Prova de Regularidade para com a Receita Federal do Brasil e Procuradoria Geral da Fazenda Nacional,
através de  Certidão Conjunta , conforme Decreto nº 5.512 de 15 de agosto de 2005, com data de emissão não
superior a 180 (cento e oitenta) dias, quando não constar expressamente no corpo da certidão o seu prazo de
validade.
5.3.3 – Prova de regularidade para com a  Fazenda Estadual , relativa a todos os tributos de competência
estadual, com data de emissão não superior a 60 (sessenta) dias, quando não constar seu prazo de validade,
expressamente, no corpo da mesma;
5.3.4 – Prova de regularidade para com a  Fazenda Municipal , mediante certidão emitida pela Fazenda do
Município onde está sediada a empresa.
5.3.5 – Prova de regularidade para com o  Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS) , administrado pela
CEF – Caixa Econômica Federal, com data de emissão não superior a 31 (trinta e um) dias, quando não constar
expressamente no corpo da certidão seu prazo de validade.
5.3.6 - Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a  Justiça do Trabalho,  mediante a apresentação
de certidão negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-
Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943 (incluído pela Lei nº 12.440, de 2011).
OBS: A obtenção da certidão,
eletrônica e gratuita, encontra-se disponível no site  www.tst.jus.br  e em todos os demais portais da Justiça do
Trabalho disponíveis na internet (Conselho Superior da Justiça do Trabalho e Tribunais Regionais do Trabalho).
5.3.7 – A ME/EPP que se declarar como tal, nos termos do Art. 3º da LC nº 123/06 e seu § 4º, deverá apresentar
os documentos relativos à regularidade fiscal, mesmo que ainda contenham restrição.
5.3.7.1 – Na situação supra (item 5.3.7), será assegurado à ME/EPP declarada vencedora, o prazo de 5 (cinco)
dias úteis, improrrogáveis para comprovar a sua regularidade fiscal.
5.3.7.2 – A não apresentação de quaisquer documentos de habilitação por parte da ME/EPP, culminará com sua
Inabilitação.
Av. Nereu Ramos, 134 – Centro – Itapema – SC – CEP 88220-000
Telefone/Fax (47) 3267-1495 -  www.itapema.sc.gov.br
9
5.4 –  REGULARIDADE ECONOMICA E FINANCEIRA
5.4.1 - Certidão Negativa de Falência, Recuperação Judicial e Concordata, emitida pelo novo sistema de certidões
judiciais no Poder Judiciário Catarinense, o qual unificou os pedidos de certidões e, no âmbito do 1º grau,
abrangerá todas as Comarcas, em conformidade com a Resolução Conjunta GP/CGJ n. 6/2023, com data de
expedição não superior a 90 (noventa) dias, quando não constar no corpo da Certidão o prazo de validade da
mesma, ou para as licitantes que não tiverem suas sedes no Estado de Santa Catarina apresentar Certidão
Negativa de Falência, Recuperação Judicial e Concordata, emitida pelo Cartório distribuidor da Comarca da sede
da licitante, com data de expedição não superior a 60 (sessenta) dias, quando não constar no corpo da Certidão o
prazo de validade da mesma.
5.5 –  QUALIFICAÇÃO TÉCNICA
5.5.1 – Atestado de Capacidade Técnica, fornecido(s) por pessoa jurídica de direito público ou privado que
comprove(m) que o responsável técnico vinculado a empresa já executou serviços da mesma natureza da
presente licitação, ou seja:
1.execução de obra em concreto armado de edificação.
2.Execução de sistema hidrossanitário de edificação.
5.5.2 - O(s) referido(s) atestado(s) deverão estar devidamente registrados na entidade profissional competente e
acompanhados da respectiva Certidão de Acervo Técnico.
5.5.3 – O pregoeiro reserva-se no direito, quando julgar necessário, solicitar ao licitante outras informações
necessárias à comprovação da legitimidade dos atestados, disponibilizando, entre outros documentos, cópia do
contrato/Nota de Empenho/Ordem de Serviço que deram suporte à contratação, bem como endereço atual da
contratante e local onde foram prestados os serviços.
5.5.4 – Certidão de Registro junto ao Conselho Regional de Engenharia, Arquitetura e Agronomia – CREA, ou
Certidão de Registro junto ao Conselho de Arquitetura e Urbanismo – CAU do domicílio ou sede do Licitante,
comprovando o registro ou inscrição da empresa na entidade profissional competente.
5.5.5 – O profissional (Engenheiro Civil/Arquiteto) indicado como responsável técnico dos serviços deverão figurar
como responsável técnico da proponente junto a entidade profissional competente através da certidão de registro
da empresa.
5.5.6 – Certidão de Registro de pessoa física ou inscrição na entidade profissional competente do Engenheiro
Civil/ Arquiteto, indicado como profissional responsável técnico legal da proponente pelo objeto ora licitado.
5.5.7 – A comprovação de que o Responsável Técnico compõe o quadro da licitante deverá se dar através de
contrato de prestação de serviços ou carteira de trabalho ou contrato social.
5.5.8. – Não será permitido apresentar comprovação de vínculo de um mesmo profissional, em mais de uma
licitante, sob pena de inabilitação de ambas.
5.5.9 – Declaração de Pleno conhecimento do local e de suas condições, comprovando que a empresa licitante,
visitou e vistoriou o local onde será executado o serviço, tomando conhecimento das condições ambientais,
técnicas, do grau de dificuldade dos trabalhos e dos demais aspectos que possam influir direta e indiretamente na
execução do objeto do presente Edital ou ainda Declaração de Dispensa de visita técnica, declarando que a
empresa optou por não vistoriar o local onde será executado o serviço, estando assim ciente das condições e
peculiaridades inerentes à natureza dos trabalhos, não podendo, em momento posterior, alegar a falta de
Av. Nereu Ramos, 134 – Centro – Itapema – SC – CEP 88220-000
Telefone/Fax (47) 3267-1495 -  www.itapema.sc.gov.br
10
conhecimento das referidas especificações para justificar eventuais futuros descumprimentos dos aspectos que
possam influir direta e indiretamente na execução do objeto do presente Edital.
5.5.9.1 – Caso a empresa desejar realizar a visita técnica, esta poderá ser agendada com a Arq. Ana Maria Motter,
através do e-mail ana.moter@itapema.sc.gov.br.
OBS: No caso de atestado emitido por empresa da iniciativa privada, não será considerado aquele emitido por
empresa pertencente ao mesmo grupo empresarial da empresa proponente.
Serão consideradas como pertencentes ao mesmo grupo empresarial, empresas controladas ou controladoras da
empresa proponente, ou que tenha pelo menos uma mesma pessoa física ou jurídica que seja sócio, proprietário
ou titular da empresa emitente e da empresa proponente.
5.6 –  OBSERVAÇÕES
5.6.1 – O pregoeiro poderá consultar sítios oﬁciais de órgãos e entidades emissores de certidões para verificar a
veracidade e condições de habilitação dos licitantes.
5.6.2 – As declarações exigidas neste edital poderão ser supridas mediante manifestação expressa do licitante
no chat do sistema compras.gov.br.
5.6.3 – Havendo a necessidade de envio de documentos para a conﬁrmação ou aferição daqueles exigidos neste
edital e já apresentados, o licitante será convocado a encaminhá-los, via sistema eletrônico, no prazo ﬁxado pelo
pregoeiro e não inferior a 2 (duas) horas, sob pena de inabilitação, sendo que a sessão não será suspensa.
5.6.4 – Sob pena de inabilitação, os documentos encaminhados deverão estar em nome do licitante, com
indicação precisa de dados capazes de qualificar e identificar o licitante.
5.6.5 – Em se tratando de ﬁlial, os documentos de habilitação jurídica e regularidade ﬁscal deverão estar em
nome da ﬁlial, exceto aqueles que, pela própria natureza, sejam emitidos unicamente e exclusivamente em nome
da matriz.
5.6.6 – Em se tratando de microempresa ou empresa de pequeno porte, havendo alguma restrição na
comprovação da regularidade ﬁscal ou trabalhista, será assegurado o prazo de 5 (cinco) dias úteis, cujo termo
inicial corresponderá ao momento em que o proponente for declarado vencedor do certame, prorrogável por igual
período, a critério da Administração e desde que fundamentado e justificado o pedido de prorrogação de prazo
por parte do licitante, para a regularização da documentação, pagamento ou parcelamento do débito, e emissão
de eventuais certidões negativas ou positivas com efeito de certidão negativa.
5.6.6.1 – A não apresentação de Certidões de Regularidade Fiscal ou Trabalhista exigidas neste edital, o licitante
será declarado Inabilitado e não se dará o prazo de que trata o item 5.6.6 acima.
5.6.7 – A não regularização da documentação no prazo previsto no 5.6.6 acima implicará decadência do direito à
contratação, sem prejuízo das sanções previstas neste edital, e facultará ao pregoeiro convocar os licitantes
remanescentes, na ordem de classificação.
5.6.8 – Se a proposta for desclassiﬁcada ou, ainda, se o licitante não atender às exigências de habilitação, o
pregoeiro examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a seleção
da proposta que melhor atenda a este edital.
5.6.9 – Constatado o atendimento às exigências ﬁxadas neste edital, o licitante será declarado vencedor.
Av. Nereu Ramos, 134 – Centro – Itapema – SC – CEP 88220-000
Telefone/Fax (47) 3267-1495 -  www.itapema.sc.gov.br
11
5.7 –  HABILITAÇÃO DE MICROEMPRESAS E EMPRESAS DE PEQUENO PORTE NOS TERMOS DA LEI
COMPLEMENTAR Nº 123, DE 14/12/2006.
5.7.1 - As licitantes que se enquadram como ME/EPP, nos termos da LC 123/2006, deverão comprovar essa
condição mediante apresentação de certidão expedida pela Junta Comercial de seu domicílio, conforme art. 8º
da IN 103 do Departamento Nacional de Registro do Comércio, de 30/04/2007, certidão essa que deverá ser
encaminhada ao Pregoeiro.
5.7.2 - Declaração de que é Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte (se for o caso), enquadrada na forma
da Lei Complementar 123/2006 e IN 103/2007 do Departamento Nacional de Registro do Comércio (DNRC).
5.7.3 - Para todos os efeitos legais, caso esteja enquadrada nas definições de ME/EPP, nos termos do art. 3º da
LC 123/2006, e desde que não esteja inserida nas hipóteses do § 4º do mesmo artigo, a licitante deve identificar-
se como tal no Portal de Licitações, para usufruir dos benefícios previstos na referida LC 123/2006.
5.7.4 - As microempresas e empresas de pequeno porte, por ocasião da participação em certames licitatórios,
deverão apresentar toda a documentação exigida para efeito de comprovação de regularidade  fiscal e
trabalhista , mesmo que esta apresente alguma restrição.
5.7.5 - Havendo alguma restrição na comprovação da regularidade fiscal e trabalhista, será assegurado o prazo
de 05 (cinco) dias úteis, cujo termo inicial corresponderá ao momento em que o proponente for declarado o
vencedor do certame, prorrogáveis por igual período, a critério da Administração Pública, para a regularização da
documentação.
5.7.6 - A não regularização da documentação no prazo previsto no subitem acima implicará decadência do direito
à contratação, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133/2021, sendo facultado à Administração
convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação, para a assinatura do contrato, ou revogar a
licitação.
5.8  -  A falta de quaisquer dos documentos exigidos no Edital implicará na inabilitação da licitante, sendo vedada,
sob qualquer pretexto, a concessão de prazo para complementação da documentação exigida para a habilitação,
salvo nos casos previstos em Lei.
5.9 - Todos os documentos apresentados para a habilitação deverão estar com o mesmo n° de CNPJ e endereço.
6 – ABERTURA DAS PROPOSTAS DE PREÇOS E SESSÃO DE JULGAMENTO
6.1 – A abertura da sessão pública deste pregão, conduzida pelo pregoeiro, ocorrerá na data e na hora indicadas
no preâmbulo deste edital, exclusivamente na Plataforma  https://licitar.digital/ , tendo como referência o horário de
Brasília.
6.2 – Durante a sessão pública, a comunicação entre o pregoeiro e os licitantes ocorrerá exclusivamente
mediante troca de mensagens, em campo próprio do sistema eletrônico.
6.3 – O licitante deverá acompanhar cuidadosamente todas as tratativas, operações e mensagens no sistema
eletrônico durante a sessão pública do pregão, ﬁcando responsável pelo ônus decorrente da inobservância de
qualquer mensagem emitida pelo sistema, inclusive se ocorrer desconexão do licitante com a plataforma deste
pregão eletrônico e com isso ele nao consiga enviar mensagens, lances, documentos e demais atos inerentes ao
certame.
Av. Nereu Ramos, 134 – Centro – Itapema – SC – CEP 88220-000
Telefone/Fax (47) 3267-1495 -  www.itapema.sc.gov.br
12
6.3.1 – A desconexão do licitante com a plataforma deste pregão eletrônico não transfere responsabilidade a
administração de quaisquer prejuízos que porventura venham a ocorrer, nem tão pouco será motivo de
suspensão ou remarcação da sessão pública.
6.4 – Aberta a sessão pública o pregoeiro fará abertura das propostas exclusivamente no sistema eletrônico,
analisará cuidadosamente cada proposta, e somente as propostas classificadas por ele participarão da fase de
lances.
6.5 – As propostas cadastradas pelos licitantes no sistema eletrônico que descumprirem as exigências do edital
quanto à forma de sua apresentação e/ou apresentarem erros que prejudiquem a oferta de lances e o caráter
competitivo do certame também serão desclassificadas, mediante decisão fundamentada do pregoeiro.
6.3 -  FORMULAÇÃO DE LANCES
6.3.1 – Classificadas as propostas, terá início a fase competitiva para recebimento de lances, no endereço
eletrônico, no dia e horário informados no preâmbulo deste Edital, quando então as licitantes poderão
encaminhar lances exclusivamente por meio do sistema eletrônico, de valor correspondente ao MENOR VALOR
GLOBAL.
6.3.2 – Aberta a etapa competitiva e respeitado o modo de disputa indicado neste edital de licitação –  modo
aberto , os licitantes classiﬁcados poderão encaminhar lances sucessivos e exclusivamente por meio do sistema
eletrônico, sendo imediatamente informados do horário e do valor consignados no registro de cada lance.
6.3.3 – O licitante somente poderá oferecer lance inferior ao último por ele ofertado e registrado no sistema
eletrônico, respeitado o valor mínimo de R$ 10,00 (dez reais) de diferença entre os lances , que incidirá
tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta.
6.3.4 – Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa  “ABERTO”,  em que os
licitantes apresentarão lances públicos, decrescentes e sucessivos, que ocorrerá da seguinte forma:
6.3.4.1 – A etapa de lances da sessão pública terá duração de 10 (dez) minutos e, após isso, será prorrogada
automaticamente pelo sistema caso ocorra lance registrado no sistema nos últimos 2 (dois) minutos do período de
duração da sessão pública.
6.3.4.2 – A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o item anterior, será de 2 (dois) minutos e
ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso de
lances intermediários.
6.3.4.2 – Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública será encerrada
automaticamente.
6.3.4.3 – Encerrada a fase competitiva sem que haja a prorrogação automática pelo sistema, poderá o pregoeiro,
assessorado pela equipe de apoio, justiﬁcadamente, admitir o reinício da sessão pública de lances, em prol da
consecução do melhor preço.
6.3.4.4 – Após a definição da melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo
lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), a Administração poderá admitir o reinício da disputa aberta, nos
termos estabelecidos no instrumento convocatório, para a definição das demais colocações, conforme estabelece
o § 4º do art. 56 da Lei Federal n. 14.133, de 01 de abril de 2021.
Av. Nereu Ramos, 134 – Centro – Itapema – SC – CEP 88220-000
Telefone/Fax (47) 3267-1495 -  www.itapema.sc.gov.br
13
6.3.5 – Após a etapa de envio de lances, haverá a aplicação dos critérios de desempate previstos nos art. 44 e
art. 45 da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006, seguido da aplicação do critério estabelecido no
art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, se não houver licitante que atenda à primeira hipótese.
6.3.6 – O envio de lances públicos são de exclusiva e total responsabilidade do licitante, não lhe cabendo o direito
de pleitear qualquer alteração.
6.3.7 – Durante a fase de lances, o pregoeiro poderá excluir, justiﬁcadamente, lance cujo valor seja considerado
por ele inexequível, podendo o licitante formular e enviar novos lances.
6.3.8 – Observado o item 6.3.3 acima, o licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no
intervalo de quinze segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível,
conforme estabelece a Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022.
6.3.9 – No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o sistema
eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.
6.3.10 – Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a dez minutos,
a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro horas da comunicação do
fato pelo Pregoeiro aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação, conforme estabelece o art. 35
do Decreto Federal n. 10.024, de 20 de setembro de 2019.
6.3.11 – Não poderá haver desistência dos lances ofertados, sujeitando-se a licitante desistente às penalidades
constantes neste Edital.
6.3.12 - Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e
registrado em primeiro lugar.
6.3.13 - Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do
menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.
6.3.14 - O Critério de julgamento adotado será o MENOR VALOR GLOBAL, conforme definido neste Edital e
seus anexos.
6.3.15 - Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.
6.3.23 - A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais licitantes.
6.3.24 - Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta.
6.4 -  DOS BENEFÍCIOS ÀS MICROEMPRESAS E ÀS EMPRESAS DE PEQUENO PORTE
6.4.1 – A obtenção de benefícios previstos dos artigos 42 a 49 da Lei Complementar n. 123/2006 ﬁca limitada às
microempresas e às empresas de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não
tenham celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta
máxima admitida para ﬁns de enquadramento como empresa de pequeno porte.
6.4.1.1 – As microempresas e as empresas de pequeno porte para usufruirem dos benefícios de que trata o item
6.4.1 acima,  DEVERÃO  apresentar  DECLARAÇÃO  informando que ainda não tenham celebrado contratos com a
Administração Pública que extrapolem a receita bruta máxima admitida para
ﬁns
de
enquadramento
como
empresa de pequeno porte.
Av. Nereu Ramos, 134 – Centro – Itapema – SC – CEP 88220-000
Telefone/Fax (47) 3267-1495 -  www.itapema.sc.gov.br
14
6.4.2 – Após a fase de lances, se a proposta mais bem classiﬁcada não tiver sido apresentada por microempresa
ou empresa de pequeno porte apta a usufruir dos benefícios e se houver proposta de microempresa ou empresa
de pequeno porte igual ou até 5% (cinco por cento) superior à proposta mais bem classificada, se procederá da
seguinte forma:
a) a microempresa ou empresa de pequeno porte mais bem classificada poderá apresentar proposta de
preço inferior àquela considerada vencedora do certame, situação em que será adjudicado em seu favor o
objeto licitado;
b) não ocorrendo a contratação da microempresa ou empresa de pequeno porte, na forma do subitem
anterior, serão convocadas as remanescentes que porventura se enquadrem na hipótese dos §§ 1o e 2o do
art. 44 da Lei Complementar nº123/06, na ordem classificatória, para o exercício do mesmo direito;
c) o convocado que não apresentar proposta dentro
do
prazo
de
5
(cinco)
minutos, controlado pelo
sistema eletrônico, decairá do direito previsto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar n. 123/2006.
6.4.3 – Na hipótese de não adjudicação nos termos previstos nesta cláusula, o
procedimento licitatório
prosseguirá com os demais licitantes.
7 – JULGAMENTO FINAL
7.1 – Da Etapa de Lances:
7.1.1 – Após finalizada a sessão de lances, o Pregoeiro divulgará o vencedor provisório, e as propostas
desclassificadas se houverem.
7.2 – Da negociação:
7.2.1 – Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o pregoeiro poderá encaminhar, pelo sistema
eletrônico, contraproposta ao licitante que tenha apresentado o lance mais vantajoso, observados o critério de
julgamento e o valor estimado para a contratação para que seja obtida melhor proposta, vedada a negociação em
condições diferentes das previstas neste Edital.
7.3 – Da aceitabilidade da proposta
7.3.1 – Encerrada a etapa competitiva de lances, exercido o direito de preferência e concluída a negociação, o
pregoeiro iniciará os procedimentos necessários à aceitabilidade da proposta de melhor preço
veriﬁcará a
conformidade da especiﬁcação com as exigências contidas neste edital e a compatibilidade do preço ofertado com
o valor estimado para a contratação, podendo solicitar, se necessário, a planilha de composição de custos
adequada ao lance equivalente à proposta de melhor preço no prazo estipulado no chat durante a sessão.
7.3.2 – A planilha de composição de custos adequada ao lance equivalente à proposta de melhor preço, quando
solicitada pelo Pregoeiro, deverá ser encaminhada exclusivamente pelo sistema eletrônico (  https://licitar.digital/ ),,
respeitando o prazo máximo de  duas horas  a ser contado da solicitação do pregoeiro, sob pena de
desclassificação.
7.3.3 – Serão desclassiﬁcadas as propostas que não atenderem aos requisitos estabelecidos neste Edital de
Licitação ou com valor superior ao estabelecido no orçamento estimativo contido neste edital.
7.3.4 – O pregoeiro poderá solicitar parecer técnico da área demandante do objeto licitado.
7.3.5 – Não se considerará qualquer oferta ou vantagem não prevista neste edital.
Av. Nereu Ramos, 134 – Centro – Itapema – SC – CEP 88220-000
Telefone/Fax (47) 3267-1495 -  www.itapema.sc.gov.br
15
7.3.6 – Não se admitirá proposta que apresente valores simbólicos, irrisórios ou de valor zero, incompatíveis
com os preços de mercado.
7.4 – Preços Inexequíveis
7.4.1 – Serão considerados preços inexequíveis, no caso de obras e serviços de engenharia, serão consideradas
inexequíveis as propostas cujos valores forem inferiores a 75% (setenta e cinco por cento) do valor orçado pela
Administração, e no caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores
inferiores a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração, conforme estabelece os artigos 33 e 34
da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022.
7.2 – Da Etapa da Habilitação:
7.2.1 – Na hipótese da proposta de menor valor desatender às exigências habilitatórias o Pregoeiro examinará a
proposta subsequente, verificando a sua aceitabilidade e procedendo na ordem de classificação, segundo o
critério do MENOR VALOR GLOBAL e assim sucessivamente até a apuração de uma proposta que atenda ao
edital.
8 – DOS PEDIDOS DE ESCLARECIMENTOS, IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DOS RECURSOS
8.1 – Dos Pedidos de Esclarecimentos e Impugnação ao Edital
8.1.1 – Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar edital de licitação por irregularidade ou para solicitar
esclarecimento sobre os seus termos, devendo encaminhar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data de
abertura da sessão pública, exclusivamente por meio eletrônico, na plataforma  https://licitar.digital/ .
8.1.2 – O Pregoeiro responderá aos pedidos de esclarecimentos e/ou impugnação no prazo de até três dias úteis
contado da data de recebimento do pedido, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame, e
poderá requisitar subsídios formais aos responsáveis pela elaboração do edital de licitação e dos anexos.
8.1.3 – Os pedidos de esclarecimento deverão ser enviados até o terceiro dia útil que anteceder a data fixada
para a abertura da sessão pública exclusivamente via internet, na plataforma  https://licitar.digital/ .
8.1.4 – As respostas às impugnações e aos esclarecimentos solicitados serão disponibilizadas no sistema
eletrônico em até 3 (três) dias úteis, contados do recebimento do pedido, limitado ao último dia útil anterior à data
da abertura do certame.
8.2 – Dos Recursos
8.2.1 – Caberá recurso em face de:
I - julgamento das propostas;
II - ato de habilitação ou inabilitação de licitante;
III - anulação ou revogação da licitação.
8.2.2 – Declarado o vencedor, o pregoeiro abrirá prazo de 30 (trinta) minutos, durante o qual qualquer licitante
poderá, de forma imediata e motivada, em campo próprio do
sistema eletrônico, manifestar sua intenção de
recurso.
8.2.3 – A falta de manifestação no prazo estabelecido autoriza a Administração a adjudicar o objeto ao licitante
vencedor.
Av. Nereu Ramos, 134 – Centro – Itapema – SC – CEP 88220-000
Telefone/Fax (47) 3267-1495 -  www.itapema.sc.gov.br
16
8.2.4 – Não será admitida intenção de recurso de caráter protelatório, fundada em mera insatisfação do licitante,
ou baseada em fatos genéricos.
8.2.5 – Nos recursos de julgamento das propostas e de ato de habilitação ou inabilitação de licitante serão
observadas as seguintes disposições:
I - a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão, e o prazo para
apresentação das razões recursais de 3 (três) dias úteis será iniciado na data de intimação ou de
lavratura da ata de habilitação ou inabilitação ou, na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no
§ 1º do art. 17 da Lei n. 14.133/2021, da ata de julgamento;
II - a apreciação se dará em fase única.
8.3.6 – O pregoeiro examinará a intenção de recurso, aceitando-a ou, motivadamente, rejeitando-a, em campo
próprio do sistema eletrônico.
8.3.7 – O licitante que tiver sua intenção de recurso aceita deverá registrar as razões do recurso exclusivamente
em campo próprio do sistema no prazo de 3 (três) dias úteis, ﬁcando os demais licitantes, desde logo, intimados
a apresentar contrarrazões, também via sistema, em igual prazo, que começará a correr a partir do término do
prazo do recorrente.
8.3.8 – Para apresentar sua intenção de recorrer e fundamentar suas razões ou contrarrazões de recurso, o
licitante interessado poderá solicitar vista dos autos a partir do encerramento da fase de lances.
8.3.9 – As intenções de recurso não admitidas e os recursos rejeitados pelo pregoeiro serão a ele dirigidos,
que, se não reconsiderar o ato ou a decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, encaminhará o recurso com a sua
motivação à autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis,
contado do recebimento dos autos, conforme § 2º do art. 165 da Lei Federal n. 14.133, de 01 de abril de 2021.
8.3.10 – O acolhimento do recurso implicará a invalidação apenas dos atos não suscetíveis de aproveitamento.
8.4 - Até 02 (dois) dias úteis antes da data fixada para recebimento das propostas, qualquer pessoa física ou
jurídica poderá solicitar esclarecimentos, providências ou impugnar o ato convocatório do presente Pregão.
8.5 – No prazo descrito no item 8.1, as impugnações ao Edital deverão ser dirigidos ao Pregoeiro,
mediante petição a ser enviada para o Portal  https://licitar.digital/  ou protocolada junto à Secretaria
Municipal de Administração, Departamento de Compras e Licitações, situada à Av. Nereu Ramos, nº 134,
Bairro Centro, Itapema/SC., em dias úteis, no horário das 12:00 às 18:00 horas.
8.5.1
-
As
respostas
às
impugnações
solicitadas
serão
disponibilizadas
no
sistema
eletrônico
https://licitar.digital/
8.6 – Ao final da sessão, a proponente que desejar recorrer contra decisões do Pregoeiro poderá fazê-lo,
manifestando sua intenção com registro da síntese das suas razões, através de formulário próprio do Portal de
Licitações.
8.7 – A falta de manifestação imediata e motivada importará na preclusão do direito de recurso.
Av. Nereu Ramos, 134 – Centro – Itapema – SC – CEP 88220-000
Telefone/Fax (47) 3267-1495 -  www.itapema.sc.gov.br
17
8.8 - Caberá recurso nos casos previstos no Decreato nº 10.024/2019, devendo o licitante manifestar
motivadamente sua intenção de interpor recurso, através de formulário próprio do Portal de Licitações,
explicitando sucintamente suas razões, após declarado o vencedor.
8.8.1- A Intenção motivada de recorrer é aquela que identifica, objetivamente, os fatos e o direito que o licitante
pretende que sejam revistos pelo(a) Pregoeiro(a).
8.9 - A licitante, que manifestar a intenção de recurso e o mesmo ter sido aceito pelo(a) Pregoeiro(a), disporá do
prazo de 03 (três) dias para apresentação das razões do recurso, por meio de formulário específico do sistema,
que será disponibilizado a todos os participantes, ficando os demais desde logo intimados para apresentar as
contrarrazões em igual número de dias.
8.10 - Na hipótese de concessão de prazo para a regularização fiscal de microempresa ou empresa de pequeno
porte que tenha apresentado melhor proposta, a etapa recursal será aberta por ocasião da retomada da sessão
pública do pregão.
8.11 - A falta de manifestação imediata e motivada do licitante importará a decadência do direito de recurso e
adjudicação do objeto pelo(a) Pregoeiro(a) ao vencedor.
8.12- O recurso contra decisão do(a) Pregoeiro(a) não terá efeito suspensivo.
8.13 - O acolhimento do recurso importará a invalidação apenas dos atos insuscetíveis de aproveitamento.
8.14 - Não serão conhecidos os recursos interpostos após os respectivos prazos legais, bem como os
encaminhados por fax, correios ou entregues pessoalmente.
8.15 – As razões do recurso poderão ser protocoladas deverão ser dirigidos ao Pregoeiro, mediante petição a ser
enviada para o Portal https://licitar.digital/
ou protocolada junto à Secretaria Municipal de Administração,
Diretoria de Compras e Licitações, situada à Av. Nereu Ramos, nº 134, Bairro Centro, Itapema/SC., em dias úteis,
no horário das 12:00 às 18:00 horas.
9 – DA ADJUDICAÇÃO E DA HOMOLOGAÇÃO
9.1 – Encerradas as fases de julgamento e habilitação, e exauridos os recursos administrativos, o processo
licitatório será encaminhado à autoridade superior para adjudicar o objeto e homologar a licitação, conforme
estabelece o inciso IV do art. 71 da Lei Federal n. 14.133, de 01 de abril de 2021.
10 – DO INSTRUMENTO CONTRATUAL
10.1 – Depois de homologado o resultado deste pregão, o licitante vencedor será convocado para, dentro do
prazo de 5 (cinco) dias úteis, sob pena de decair o direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas neste
edital, assinar o instrumento contratual, ou para aceitar ou retirar o instrumento equivalente, conforme estabelece o art.
90 da Lei Federal n. 14.133, de 01 de abril de 2021.
10.2 – O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período, mediante solicitação da parte
durante seu transcurso, devidamente justificada, e desde que o motivo apresentado seja aceito pela Administração,
conforme estabelece o § 1º do art. 90 da Lei Federal n. 14.133, de 01 de abril de 2021.
10.3 – Será facultado à Administração, quando o convocado não assinar o termo de contrato ou não aceitar ou não
retirar o instrumento equivalente no prazo e nas condições estabelecidas, convocar os licitantes remanescentes, na
Av. Nereu Ramos, 134 – Centro – Itapema – SC – CEP 88220-000
Telefone/Fax (47) 3267-1495 -  www.itapema.sc.gov.br
18
ordem de classificação, para a celebração do contrato nas condições propostas pelo licitante vencedor, conforme
estabelece o § 2º do art. 90 da Lei Federal n. 14.133, de 01 de abril de 2021.
10.4 – Na hipótese de nenhum dos licitantes aceitar a contratação nos termos do subitem 13.3 acima, a Administração,
observados o valor estimado e sua eventual atualização nos termos do edital, de acordo com o que estabelece o § 4º
do art. 90 da Lei Federal n. 14.133, de 01 de abril de 2021, poderá:
I - convocar os licitantes remanescentes para negociação, na ordem de classificação, com vistas à
obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário;
II - adjudicar e celebrar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes, atendida a
ordem classificatória, quando frustrada a negociação de melhor condição.
10.5 – A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou em aceitar ou retirar o instrumento
equivalente no prazo estabelecido pela Administração caracterizará o descumprimento total da obrigação
assumida e o sujeitará às penalidades legalmente estabelecidas e à imediata perda da garantia de proposta em
favor do órgão ou entidade licitante, conforme o que estabelece o § 5º do art. 90 da Lei Federal n. 14.133, de 01
de abril de 2021.
10.6 – O Contrato poderá ser assinado na forma digital (eletrônica), de acordo com os critérios estabelecidos pela
administração, admitida sua assinatura por outros meios legais.
10.7 – Antes de formalizar ou prorrogar o prazo de vigência do contrato, a Administração deverá verificar a
regularidade fiscal do contratado, consultar o Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (Ceis) e o
Cadastro Nacional de Empresas Punidas (Cnep), emitir as certidões negativas de inidoneidade, de impedimento e
de débitos trabalhistas e juntá-las ao respectivo processo licitatório, conforme estabelece o § 4º do art. 91 da Lei
Federal n. 14.133, de 01 de abril de 2021.
10.8 – Quaisquer alterações  nos dados cadastrais  deverão ser informadas ao Município pelos e-mail
compras@itapema.sc.gov.br
11 – SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
11.1 – O licitante ou o contratado será responsabilizado administrativamente, de acordo com o que estabelece o art.
155 da Lei Federal nº 14.133, de 01 de abril de 2021, pelas seguintes infrações:
11.1.1 dar causa à inexecução parcial do contrato;
11.1.2 dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração, ao
funcionamento
dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
11.1.3 dar causa à inexecução total do contrato;
11.1.4 deixar de entregar a documentação exigida para o certame;
11.1.5 não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado;
11.1.6 não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado
dentro do prazo de validade de sua proposta;
Av. Nereu Ramos, 134 – Centro – Itapema – SC – CEP 88220-000
Telefone/Fax (47) 3267-1495 -  www.itapema.sc.gov.br
19
11.1.7 ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo justificado;
11.1.8 apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa durante a
licitação ou a execução do contrato;
11.1.9 fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;
11.1.10 comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
11.1.11 praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;
11.1.12 praticar ato lesivo previsto à administração pública nos termos do art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de
2013;
11.1.13 deixar de apresentar amostra quando solicitado;
11.2 – Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas previstas nesta Lei as seguintes sanções:
11.2.1.  advertência , que será aplicada quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave;
11.2.2.  multa  a ser aplicada da seguinte forma:
11.2.2.1. Multa de mora:
a)
O atraso no prazo de execução das etapas previstas no Cronograma Físico-financeiro por até 90
(noventa) dias implicará multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor da obrigação
inadimplida, por dia corrido de atraso.
b)
Acima de 90 dias de atraso, será aplicada a multa de mora fixa de 10% (dez por cento) do valor da fase,
etapa ou parcela do serviço.
c)
A aplicação de multa de mora poderá, nos termos do instrumento convocatório ou do contrato, ser
concomitante com as multas por inexecução total ou parcial do contrato ou com as outras sanções de
que trata este artigo.
d)
A Administração, considerando a conveniência e a oportunidade, poderá rescindir o contrato ou anular a
Nota de Empenho, em virtude de atraso superior a 90 (noventa) dias corridos.
11.2.2.2. Por inexecução total ou parcial do objeto contratado:
a)
Poderá ser aplicada multa por inexecução parcial do ajuste no valor de 2% (dois por cento) do valor do
Contrato e, quando for o caso pelo valor do Item não cumprido, caso a Contratada descumpra qualquer
condição ajustada no contrato, ou da Nota de Empenho/Autorização Fornecimento/Ata de Registro de
Preços.
b)
Quando a Contratada der causa à rescisão, será aplicada a multa por inexecução total do ajuste de 20%
(vinte por cento) do valor atualizado do contrato, sem prejuízo da multa de mora ou das demais sanções de
que trata este artigo.
11.2.3. Impedimento de licitar e contratar;
11.2.3.1. A sanção prevista neste sub item será aplicada ao responsável pelas infrações administrativas quando
não se justificar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar ou contratar no âmbito
desta prefeitura, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.
11.2.4. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.
Av. Nereu Ramos, 134 – Centro – Itapema – SC – CEP 88220-000
Telefone/Fax (47) 3267-1495 -  www.itapema.sc.gov.br
20
11.2.4.1. A sanção prevista neste sub item que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção
referida no sub item 11.2.3, e impedirá o responsável de licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta
e indireta de todos os entes federativos do Brasil, pelo prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo de 6 (seis) anos.
12 – DISPOSIÇÕES FINAIS
12.1 – A presente licitação não importa necessariamente em contratação, podendo o Município de Itapema
atravaés da Prefeita ou ao Secretário da pasta requisitante, revogá-la, no todo ou em parte, por razões de
interesse público, derivado de fato superveniente comprovado ou anulá-la por ilegalidade, de ofício ou por
provocação mediante ato escrito e fundamentado disponibilizado no sistema para conhecimento dos participantes
da licitação.
12.1.1 – A anulação do pregão induz à do contrato.
12.1.2 – Os licitantes não terão direito a indenização em decorrência da anulação do procedimento licitatório,
ressalvado o direito do contratado de boa-fé de ser ressarcido pelos encargos que tiver suportado no
cumprimento do contrato.
12.2 – As proponentes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e o Município
de Itapema não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução ou do
resultado do processo licitatório.
12.3 – A proponente é responsável pela fidelidade e legitimidade das informações prestadas e dos documentos
apresentados em qualquer fase da licitação. A falsidade de qualquer documento apresentado ou a inverdade das
informações nele contidas implicará imediata desclassificação da proponente que o tiver apresentado, ou, caso
tenha sido a vencedora, a rescisão do contrato ou do pedido de compra, sem prejuízo das demais sanções
cabíveis.
12.4 – A proponente que vier a ser contratada ficará obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os
acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, por conveniência da Administração, dentro do limite
permitido pelo artigo 125 da Lei nº 14.133/2021, sobre o valor inicial atualizado do contratado, quando for o caso.
12.5 – Contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e incluir-se-á
o do vencimento.
12.6 – É facultado ao Pregoeiro ou à Autoridade superior, em qualquer fase da licitação, promover diligências
com vistas a esclarecer ou a complementar a instrução do processo, vedada a inclusão posterior de documento
ou informação que deveria constar no ato da sessão pública.
12.7 – As proponentes intimadas para prestar quaisquer esclarecimentos adicionais deverão fazê-lo no prazo
determinado pelo Pregoeiro, sob pena de desclassificação/inabilitação.
12.8 – As normas que disciplinam este Pregão serão sempre interpretadas a favor da ampliação da disputa entre
as proponentes, desde que não comprometam o interesse da Administração, a finalidade e a segurança da
contratação.
12.9 – A participação da proponente nesta licitação implica no conhecimento e na aceitação de todos os termos
deste Edital e seus Anexos.
Av. Nereu Ramos, 134 – Centro – Itapema – SC – CEP 88220-000
Telefone/Fax (47) 3267-1495 -  www.itapema.sc.gov.br
21
12.10 – Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do certame
na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil subseqüente, no mesmo
horário e local anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação do Pregoeiro em contrário.
13 – FORO, PREGOEIRO E ANEXOS
13.1 – O foro designado para julgamento de quaisquer questões judiciais resultantes deste Edital será o local da
realização do certame, considerado aquele a que está vinculado o Pregoeiro, ou seja, foro da Comarca de
Itapema/SC.
13.2 – A Pregoeira designada para o presente Pregão Presencial é Maxima Patricia Bragança Martins, nomeada
pela Portaria nº. 325 de 06 de maio de 2014.
13.3 – Integram este Edital:
Anexo I – Termo de Referência;
Anexo II – Modelo de Declaração de Habilitação;
Anexo III – Minuta de Contrato;
13.4 – O presente Edital e seus Anexos, bem como a proposta da licitante vencedora em cada item, integrarão o
contrato, independentemente de transcrição.
Itapema/SC, 15 de maio de 2024.
Fabrício Lazzaride de Oliveira
Secretario Municipal de Esportes
Av. Nereu Ramos, 134 – Centro – Itapema – SC – CEP 88220-000
Telefone/Fax (47) 3267-1495 -  www.itapema.sc.gov.br
22
ANEXO I
PREGÃO ELETRÔNICO Nº07.005.2024
TERMO DE REFERÊNCIA
1. DO OBJETO
1.1 – Contratação de empresa para execução de fundações, fechamento e instalações complementares de um
container adaptado para vestiário do campo de futebol do bairro Morretes com fornecimento dos materiais
necessários, conforme especificações e quantitativos estimados no Anexo I do Edital 07.011.2024.
2. ESPECIFICAÇÕES, QUANTIDADE E PREÇOS:
ITEM
DESCRIÇÃO DOS PRODUTOS
UNID.
QUANTIDADE
VALOR TOTAL
MÁXIMO
1
Contratação
de
empresa
para
execução
de
fundações,
fechamento e instalações complementares de um container
adaptado para vestiário do campo de futebol do bairro Morretes
com
fornecimento
dos
materiais
necessários,
conforme
especificações e quantitativos estimados no Anexo I do Edital
07.011.2024. –  Fazer downlond pelo site.
Serviços
1
R$ 128.752,38
APÊNDICE I – Termo de Referência
Demais documentos
Especificações completa dos itens que devem compor a prestação dos serviços
FAZER DOWNLOAD PELO SITE
3. DO PRAZO, FORMA DE ENTREGA E LOCAL DE ENTREGA:
3.1 – Os preços propostos serão fixos e irreajustáveis, onde já estarão inclusos todos os tributos (impostos, taxas,
emolumentos, contribuições fiscais e parafiscais e eventuais isenções), encargos sociais e trabalhistas, seguros,
fretes e descontos, acréscimos de insalubridade e periculosidade, quando for o caso, lucros e qualquer despesa,
acessória e/ou necessária, não especificada neste Edital.
3.2 – O prazo limite para a conclusão da obra é de (120) cento e vinte dias, contados a partir da data da respectiva
Ordem de Serviço. Em caso de prorrogação, aplicar-se-á o que for disposto no contrato, mediante aditamento. A
Proponente vencedora ficará obrigada a trocar, às suas expensas, os produtos/materiais que forem recusados por
estar danificados ou que não estiverem de acordo com o disposto neste Edital e seus anexos; A Proponente
vencedora ficará obrigada a trocar, às suas expensas, os produtos que forem recusados por estar danificados ou
que não estiverem de acordo com o disposto neste Edital e seus anexos;
3.3 – A fiscalização dos produtos será realizada pela Secretaria Municipal de Esportes.
4. DA FORMA DE PAGAMENTO:
4.1 – O pagamento será efetuado através de Depósito na Conta Bancária (PREFERENCIALMENTE da CAIXA E.
FEDERAL) indicada na Nota Fiscal, até o 30º (trigésimo) dia após a entrega da referida Nota Fiscal na Secretaria
de Finanças acompanhada da Nota de Empenho e com o devido aceite assinado pelo Gestor da Secretaria
solicitante, atestando a regularidade e a aprovação dos serviços prestados.
Av. Nereu Ramos, 134 – Centro – Itapema – SC – CEP 88220-000
Telefone/Fax (47) 3267-1495 -  www.itapema.sc.gov.br
23
4.2 – A Prefeitura de Itapema reserva-se no direito de somente efetuar o pagamento à empresa ganhadora,
quando esta houver cumprido com o objeto, conforme condições estabelcidas neste Edital e seus anexos.
5.OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA:
5.1 Manter durante o prazo de vigência do contrato, as condições de habilitação e qualificação que lhe foram
exigidas na licitação;
5.2 Fornecer e arcar com as despesas relativas ao transporte dos produtos, até os locais designados para a
entrega e manutenção pelo prazo da prestação do serviço.
5.3 Entregar a estrutura dentro dos prazos estabelecidos no Edital;
5.4 Emitir nota fiscal eletrônica.
6. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE
6.1 – Efetuar o pagamento à empresa ganhadora conforme estabelecido no instrumento convocatório;
6.2 – Rejeitar, no todo ou em parte, os produtos que não estiverem de acordo com as especificações do Edital.
Fabrício Lazzari de de Oliveira
Secretario Municipal de Esportes
Av. Nereu Ramos, 134 – Centro – Itapema – SC – CEP 88220-000
Telefone/Fax (47) 3267-1495 -  www.itapema.sc.gov.br
24
ANEXO II
obs: Este anexo deve ser apresentado em papel timbrado da licitante
MODELO DE DECLARAÇÃO DE HABILITAÇÃO
PREGÃO ELETRÔNICO Nº07.011.2024
DECLARO para fins de participação no procedimento licitatório – PREGÃO ELETRÔNICO
Nº07.011.2024, que esta entidade atende plenamente os requisitos necessários à habilitação, que seu ato
constitutivo é vigente,
possuindo toda a documentação comprobatória exigida na Cláusula 5 do edital
convocatório.
_________, ____ de________ de 2024.
_________________________________
Carimbo e Assinatura do Representante Legal
Av. Nereu Ramos, 134 – Centro – Itapema – SC – CEP 88220-000
Telefone/Fax (47) 3267-1495 -  www.itapema.sc.gov.br
25
ANEXO III
Minuta de Contrato N.º 00/2024
PREGÃO ELETRÔNICO N°07.011.2024
TERMO
DE
CONTRATO
QUE
CELEBRAM
O
MUNICÍPIO
DE
ITAPEMA
E
A
EMPRESA
______________________________________________
O  MUNICÍPIO DE
ITAPEMA , pessoa jurídica de direito
público interno, inscrita no
CNPJ
sob o nº.
82.572.207/0001-03, estabelecida na Avenida Nereu Ramos, nº. 134, Centro, Itapema – SC, CEP: 88220-000,
doravante denominado simplesmente  CONTRATANTE , representado neste ato pela Exma Sra. Prefeita Municipal,
Sra. Nilza Nilda Simas, e a empresa  ______________________________________________ , pessoa jurídica de
direito
privado,
inscrita
no
CNPJ
sob
n°.
____._____._____/_______-____,
com
sede
na
_____________________, nº. _____, bairro ______________, na cidade de ___________/___, CEP: _______-
_____,
Tel:
(__)
__.______-______,
e-mail:
___________________________ ,
doravante
denominada
simplesmente  CONTRATADA , representada neste ato pelo(a) Sr.(a) ___________________________, CPF sob
nº. ____.____.____-___, celebram este Termo de Contrato, de conformidade com o Processo ___/2024 – Pregão
Eletrônico nº. 07.___.2024 e de conformidade com a Lei nº. 14.133/2021 e alterações, mediante as seguintes
cláusulas e condições:
CLÁUSULA PRIMEIRA: DO OBJETO
§ 1º.
Contratação de empresa para execução de fundações, fechamento e instalações complementares de um
container adaptado para vestiário do campo de futebol do bairro Morretes com fornecimento dos materiais
necessários, conforme especificações e quantitativos estimados no Anexo I do Edital 07.011.2024.
§ 2º.
O fornecimento do objeto deste Contrato, obedecerá ao estipulado neste instrumento, bem como às
disposições constantes dos documentos adiante enumerados, que, independentemente de transcrição, fazem
parte integrante e complementar deste contrato:
I.
Proposta da  CONTRATADA ;
II.
Termo de Referência.
III.
Estudo Técnico Preliminar
§ 3º.
Os documentos referidos na presente Cláusula são considerados suficientes para, em complemento a
este Contrato, definir a sua intenção e, desta forma, reger sua execução dentro do mais alto padrão da técnica
atual.
CLÁUSULA SEGUNDA: DO PREÇO
O valor global do presente termo é de R$ ___________ (_______________________).
ITEM
DESCRIÇÃO DO ITEM
UN
QTD.
VL. UNIT
VL. TOTAL
01
Serv.
1
R$ _______ R$ __________
Av. Nereu Ramos, 134 – Centro – Itapema – SC – CEP 88220-000
Telefone/Fax (47) 3267-1495 -  www.itapema.sc.gov.br
26
VALOR TOTAL: R$ __________
Parágrafo Único:  A  CONTRATADA  obriga-se a aceitar nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou
supressões que se fizerem necessários do quantitativo no montante de 25% (vinte e cinco por cento) do valor
inicial do Contrato.
CLÁUSULA TERCEIRA: DO PAGAMENTO
Os pagamentos serão efetuados através de Depósito na Conta Bancária (PREFERENCIALMENTE da CAIXA E.
FEDERAL) indicada na Nota Fiscal, até o 30º (trigésimo) dia útil, mediante apresentação da respectiva Nota Fiscal
na Secretaria de Finanças acompanhada da Nota de Empenho e com o devido aceite assinado pelo Gestor da
Secretaria solicitante, atestando a regularidade e a aprovação dos produtos entregues.
§ 1º.
Em conformidade ao Decreto Municipal n° 97/2023 do Município de Itapema, ficam obrigados os
prestadores de serviços e fornecedores de bens emitir as notas fiscais, as faturas ou os recibos em observância
às regras de retenção dispostas na Instrução Normativa RFB n° 1.234, de 11 de janeiro de 2012, e alterações
posteriores.
§ 2º.
O pagamento somente será efetuado após o “atesto”, pelo servidor competente, do documento de
cobrança apresentado pela  CONTRATADA .
§ 3º.
Havendo erro na apresentação do documento de cobrança ou dos documentos pertinentes ao objeto, ou,
ainda, circunstância que impeça a liquidação da despesa, o pagamento ficará pendente até que a  CONTRATADA
providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para pagamento iniciar-se-á após a comprovação da
regularização da situação, não acarretando qualquer ônus para a  CONTRATANTE .
A  CONTRATANTE  não se responsabilizará por qualquer despesa que venha a ser efetuada pela  CONTRATADA ,
que porventura não tenha sido acordada neste Termo de Contrato.
§ 4º.
Após o prazo de pagamento estabelecido no caput, será aplicado sobre o respectivo valor as seguintes
multas:
a.
Multa de mora, diária de 1% (um por cento) nos primeiros 05 (cinco) dias; e de multa diária de 0,3% (zero
vírgula três por cento).
CLÁUSULA QUARTA: DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos consignados no
Orçamento Geral do Município de Itapema deste exercício.
Órgão: 20 – Secretaria Municipal de Esporte
Unidade: 20.005 – Diretoria de Esporte
Proj./Atividade: 1.021 Implantação de espaços públicos alternativos para esportes
Modalidade de aplicação: 4.4.90.00.00.00.00
Despesa orçamentária: 230/2024
Av. Nereu Ramos, 134 – Centro – Itapema – SC – CEP 88220-000
Telefone/Fax (47) 3267-1495 -  www.itapema.sc.gov.br
27
CLÁUSULA
QUINTA:
DO
PRAZO
CONTRATUAL
E
DO
PRAZO
DE
EXECUÇÃO
DO
OBJETO
CONTRATADO
O prazo contratual é de __ (___) meses, contados a partir da data de assinatura do presente contrato até __ de
___________ de 2024, podendo ser prorrogado nos termos do artigo 105 da Lei n° 14.133/2021 e alterações
posteriores
§ 1º.
O contrato deverá ser executado de acordo com os prazos consignados no Estudo Técnico Preliminar
(ETP), bem como no Termo de Referência (TR).
§ 2º.
O prazo da execução do objeto é conforme estabelecido no Termo de Referência.
§ 3º.
Durante a vigência do contrato, é vedado a  CONTRATADA  contratar cônjuge, companheiro ou parente
em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, de dirigente do órgão ou entidade  CONTRATANTE  ou
de agente público que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato.
CLÁUSULA SEXTO: DA PRESTAÇÃO DE SERVIÇO
A  CONTRATADA  deverá cumprir com o objeto contratado em conformidade com Processo ___/2024 – Pregão
Eletrônico nº. 07.___.2024, bem como Proposta de Preços e Termo de Referência que fazem parte integrante ao
presente contrato.
Parágrafo Único:  A  CONTRATADA  deverá realizar a pretação de serviço com o fornecimento de estrutura e
materiais necessários, instalação, montagem/desmontagem e manutenção corretiva, para a boa execução do
objeto contratado.
CLÁUSULA SÉTIMO: DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA
A  CONTRATADA  obriga-se a:
I.
A  CONTRATADA  deve cumprir todas as obrigações do Termo de Referência, assumindo como
exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto, observando,
ainda, as obrigações a seguir dispostas;
II.
Manter preposto aceito pela  CONTRATANTE  para representá-lo na execução do contrato;
III.
A indicação ou a manutenção do preposto da empresa poderá ser recusada pelo órgão ou entidade,
desde que devidamente justificada, devendo a empresa designar outro para o exercício da atividade;
IV.
Executar o objeto contratado no local e forma indicada pela  CONTRATANTE , obedecendo aos prazos
estipulados;
V.
Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato ou autoridade superior (art.
137, II, da Lei n.º 14.133, de 2021) e prestar todo esclarecimento ou informação por eles solicitados;
VI.
Alocar os empregados necessários ao perfeito cumprimento das cláusulas deste contrato, com habilitação
e conhecimento adequados, fornecendo os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios demandados, cuja
quantidade, qualidade e tecnologia deverão atender às recomendações de boa técnica e a legislação de regência;
VII.
Não transferir a outrem, no todo ou em parte, o objeto do presente contrato, sem prévia e expressa
Av. Nereu Ramos, 134 – Centro – Itapema – SC – CEP 88220-000
Telefone/Fax (47) 3267-1495 -  www.itapema.sc.gov.br
28
anuência do  CONTRATANTE ;
VIII.
Credenciar junto ao  CONTRATANTE  um representante e número de telefone e e- mail para prestar
esclarecimentos e atender as solicitações, bem como reclamações que porventura surgirem durante a execução
contratual;
IX.
Indicar, a pedido do  CONTRATANTE , telefones para contato fora dos horários normais de atendimento,
inclusive finais de semana e feriados, para os casos excepcionais que porventura venham a ocorrer;
X.
Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por todo e
qualquer dano causado à  CONTRATANTE  ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a fiscalização ou o
acompanhamento da execução contratual pelo  CONTRATANTE , que ficará autorizado a descontar dos
pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida, o valor correspondente aos danos sofridos;
XI.
Responsabilizar-se pelo cumprimento das obrigações previstas em Acordo, Convenção, Dissídio Coletivo
de Trabalho ou equivalentes das categorias abrangidas pelo contrato, por todas as obrigações trabalhistas, sociais,
previdenciárias, tributárias e as demais previstas em legislação específica, cuja inadimplência não transfere a
responsabilidade ao  CONTRATANTE ;
XII.
A  CONTRATANTE  poderá rejeitar, no todo ou em parte, o objeto entregue em desacordo com o
estabelecido no Termo de Referência, restando à Contratada a obrigatoriedade da imediata reposição, sem
qualquer ônus para a  CONTRATANTE  e sem prejuízo das demais sanções administrativas aplicáveis ao caso;
XIII.
A  CONTRATADA  fica obrigada a trocar, às suas expensas, o objeto que for recusado por estar danificado,
apresentando falhas, mau funcionamento ou que não estiverem de acordo com o disposto neste Edital e seus
anexos, no prazo de 05 (cinco) dias contados da solicitação por parte da  CONTRATANTE , sem qualquer ônus à
CONTRATANTE ;
XIV.
Não contratar, durante a vigência do contrato, cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou
por afinidade, até o terceiro grau, de dirigente do  CONTRATANTE  ou do fiscal ou gestor do contrato, nos termos
do artigo 48, parágrafo único, da Lei nº 14.133, de 2021;
XV.
Manter durante a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as
condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação;
XVI.
Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em lei para pessoa
com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as reservas de cargos
previstas na legislação (art. 116);
XVII.
Comprovar a reserva de cargos a que se refere, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, com a indicação
dos empregados que preencheram as referidas vagas (art. 116, parágrafo único);
XVIII.
Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do contrato;
XIX.
Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de sua proposta,
inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos, devendo complementá-los, caso o
previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o atendimento do objeto da contratação, exceto
quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº 14.133, de 2021;
XX.
Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as normas de
segurança do  CONTRATANTE ;
Av. Nereu Ramos, 134 – Centro – Itapema – SC – CEP 88220-000
Telefone/Fax (47) 3267-1495 -  www.itapema.sc.gov.br
29
XXI.
Promover a guarda, manutenção e vigilância de materiais, ferramentas, e tudo o que for necessário à
execução do objeto, durante a vigência do contrato;
XXII.
Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação pertinente, cumprindo as
determinações dos Poderes Públicos, mantendo sempre limpo o local dos serviços e nas melhores condições de
segurança, higiene e disciplina;
XXIII.
Submeter previamente, por escrito, ao  CONTRATANTE , para análise e aprovação, quaisquer mudanças
nos métodos executivos que fujam às especificações do memorial descritivo ou instrumento congênere;
XXIV.
Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos, exceto na condição de
aprendiz para os maiores de quatorze anos, nem permitir a utilização do trabalho do menor de dezoito anos em
trabalho noturno, perigoso ou insalubre;
XXV.
Paralisar, por determinação do  CONTRATANTE , qualquer atividade que não esteja sendo executada de
acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de terceiros;
XXVI.
Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência anormal ou
acidente que se verifique no local da execução do objeto contratual;
XXVII.  Prestar todo esclarecimento ou informação solicitada pelo  CONTRATANTE  ou por seus prepostos,
garantindo-lhes o acesso, a qualquer tempo, ao local dos trabalhos, bem como aos documentos relativos à
execução do empreendimento;
XXVIII.  Mobilizar e disponibilizar todos os recursos, materiais, ferramentas e profissionais necessários para a
perfeita execução do objeto contratado;
XXIX.
Observar o prazo fixado pelo  CONTRATANTE , e iniciar em exato cumprimento as especificações
estabelecidas no Termo de Referência;
XXX.
Responsabilizar-se pela qualidade final do objeto contratado, fornecer E.P.I.'S (Equipamentos de Proteção
Individual) aos funcionários, recolher todos os encargos sociais referentes aos funcionários que trabalharem na
mesma;
XXXI.
Para execução do objeto, deverá manter os profissionais qualificados apresentados na fase de habilitação
ou outros previamente autorizados pela CONTRATANTE e pessoal auxiliar disponível para sua normal e correta
execução;
XXXII.  Cumprir impreterivelmente os prazos estipulados no contrato e Termo de Referência;
XXXIII.  Providenciar, às suas expensas, o transporte, destinação e descarte dos resíduos, detritos e entulhos
resultantes da prestação do objeto contratado, observando a legislação ambiental pertinente;
XXXIV.  Caberá à  CONTRATADA  todo o seguro dos materiais e equipamentos sob sua responsabilidade, e
também seguro de acidente de trabalho para todos os que trabalham sob sua supervisão;
XXXV.  Apresentar a  CONTRATANTE , a qualquer tempo, documentação que comprove o correto e tempestivo
pagamento de todos os encargos previdenciários, trabalhistas, fiscais e comerciais decorrentes da execução do
Contrato;
XXXVI.  Executar os serviços objeto deste contrato de acordo com as prescrições e critérios técnicos vigentes;
XXXVII. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com os artigos 12, 13 e 17 a 27,
Av. Nereu Ramos, 134 – Centro – Itapema – SC – CEP 88220-000
Telefone/Fax (47) 3267-1495 -  www.itapema.sc.gov.br
30
do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990);
XXXVIII.
Todos os materiais utilizados para os serviços prestados, serão por conta da empresa prestadora
de serviço;
XXXIX.  A  CONTRATADA  deve ser responsável pela qualidade dos serviços prestados;
XL.
Orientar e treinar seus empregados sobre os deveres previstos na Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018,
adotando medidas eficazes para proteção de dados pessoais a que tenha acesso por força da execução deste
contrato;
XLI.
Apresentar ao  CONTRATANTE , quando for o caso, a relação nominal dos empregados que adentrarão no
órgão para a execução do serviço;
XLII.
Observar, na emissão das notas fiscais para pagamento, o disposto pela Lei Complementar Municipal nº
046, de 28 de dezembro de 2006 e alterações, as regras de retenção do Imposto de Rendas dispostas na
Instrução Normativa nº RFB nº 1234, de 11 de janeiro de 2012, bem como Decreto Municipal n° 97/2023 sob pena
de não aceitação por parte do  CONTRATANTE ;
XLIII.
Permitir e facilitar à fiscalização, a inspeção ao local do serviço, em qualquer hora, devendo prestar todas
as informações e esclarecimentos solicitados, pelos técnicos do  CONTRATANTE ;
XLIV.
Não assumir quaisquer despesas em nome e por conta do município, sem expressa autorização do Gestor
do contrato;
XLV.
Comunicar a  CONTRATANTE , previamente, qualquer modificação ou criação de novos procedimentos a
serem adotados para a execução do objeto;
XLVI.
Cumprir com todas as demais obrigações contidas no Termo de Referência;
CLÁUSULA OITAVA: DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE
A  CONTRATANTE  obriga-se a:
I.
Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pela  CONTRATADA , de acordo com o contrato e
seus anexos;
II.
Notificar a  CONTRATADA , por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções verificadas no objeto
fornecido, para que seja por ele substituído, reparado ou corrigido, no total ou em parte, às suas expensas;
III.
Atestar nas notas fiscais ou faturas a efetiva entrega do objeto deste contrato, conforme ajuste
representado pela nota de empenho;
IV.
Aplicar à  CONTRATADA  as sanções previstas em lei e no contrato, quando for o caso;
V.
Fornecer à  CONTRATADA  todas as informações relacionadas com o objeto do presente contrato;
VI.
Efetuar o pagamento a  CONTRATADA  do valor correspondente ao fornecimento do objeto, no prazo,
forma e condições estabelecidos, efetuando a retenção dos tributos devidos, consoante a legislação vigente;
VII.
Comunicar a empresa para emissão de Nota Fiscal no que pertine à parcela incontroversa da execução do
objeto, para efeito de liquidação e pagamento, quando houver controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à
dimensão, qualidade e quantidade, conforme o art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021;
Av. Nereu Ramos, 134 – Centro – Itapema – SC – CEP 88220-000
Telefone/Fax (47) 3267-1495 -  www.itapema.sc.gov.br
31
VIII.
Acompanhar e fiscalizar, através de servidor designado pela  CONTRATANTE , o cumprimento das
obrigações assumidas pela  CONTRATADA , anotando em registro próprio as falhas detectadas e comunicando as
ocorrências de quaisquer fatos que, a seu critério, exijam medidas corretivas;
IX.
Cientificar o órgão de representação judicial do Município para adoção das medidas cabíveis quando do
descumprimento de obrigações pelo Contratado;
X.
Exigir a apresentação de notas fiscais com as requisições fornecidas, recibos, atestados, declarações e
outros documentos que comprovem as operações realizadas, o cumprimento de pedidos, o atendimento de
providências, o compromisso de qualidade, etc, bem como a  CONTRATADA  recibos, atestados, vistos,
declarações e autorizações de compromissos que exijam essas comprovações.
XI.
Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no termo de referência e seus anexos;
XII.
A  CONTRATANTE  não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela  CONTRATADA  com
terceiros, ainda que vinculados à execução do objeto, bem como por qualquer dano causado a terceiros em
decorrência de ato da  CONTRATADA , de seus empregados, prepostos ou subordinados.
XIII.
Emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à execução do presente Contrato,
ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, meramente protelatórios ou de nenhum interesse
para a boa execução do ajuste.
a.
A  CONTRATANTE  terá o prazo de 10 (dez) dias úteis, a contar da data do protocolo do requerimento para
decidir, admitida a prorrogação motivada, por igual período.
XIV.
Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico- financeiro feitos pela
CONTRATADA  no prazo máximo de 30 (trinta) dias úteis.
XV.
Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo administrativo para apuração de
descumprimento de cláusulas contratuais, em havendo garantia contratual.
CLÁUSULA NONA: DA GARANTIA
Não haverá exigência de garantia contratual da execução.
CLÁUSULA DÉCIMA: DA SUBCONTRATAÇÃO
Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA: DAS PENALIDADES E DOS ATRASOS
Em caso de inobservância das condições, avençadas neste Contrato, a  CONTRATADA  ficará sujeita às seguintes
penalidades:
§ 1º.
Comete infração administrativa o contratado que cometer quaisquer das condutas previstas no art. 155 da
Lei nº 14.133, de 2021, quais sejam:
I.
dar causa à inexecução parcial do contrato;
Av. Nereu Ramos, 134 – Centro – Itapema – SC – CEP 88220-000
Telefone/Fax (47) 3267-1495 -  www.itapema.sc.gov.br
32
II.
dar
causa
à
inexecução
parcial do
contrato
que
cause
grave dano
à
CONTRATANTE , ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
III.
dar causa à inexecução total do contrato;
IV.
deixar de entregar a documentação exigida para o certame;
V.
não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado;
VI.
não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado
dentro do prazo de validade de sua proposta;
VII.
ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo justificado;
VIII.
apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa durante
a dispensa eletrônica ou a execução do contrato;
IX.
fraudar a dispensa eletrônica ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;
X.
comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
a.
Considera-se comportamento inidôneo, entre outros, a declaração falsa quanto às condições de
participação, quanto ao enquadramento como ME/EPP ou o conluio entre os fornecedores, em qualquer momento
da dispensa, mesmo após o encerramento da fase de lances.
XI.
praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos deste certame.
XII.
praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.
§ 1º.
A recusa injustificada do  CONTRATADO  em assinar o contrato, aceitar ou retirar o instrumento
equivalente dentro do prazo de 5 (cinco) dias, caracteriza o descumprimento total da obrigação assumida,
sujeitando-o a multa que será igual ao valor adicional que o Município desembolsará para contratar outra empresa,
em condições mais onerosas;
§ 2º.
O atraso injustificado no fornecimento do objeto sujeitará o fornecedor à multa de mora, que será aplicada
considerando as seguintes proporções:
I.
0,33% (trinta e três centésimos por cento) por dia de atraso, na entrega de material ou execução de
serviços/obras, calculado sobre o valor correspondente à parte inadimplente, até o limite de 9,9% (nove inteiros e
nove décimos por cento), que corresponde a até 30 (trinta) dias de atraso;
II.
0,66% (sessenta e seis centésimos por cento) por dia de atraso que exceder o subitem anterior, na
entrega de material ou execução de serviços, calculados desde o trigésimo primeiro dia de atraso, sobre o valor
correspondente à parte inadimplente, em caráter excepcional e a critério do órgão CONTRATANTE, limitado à
20% (vinte por cento) do valor total da avença;
§ 3º.
O fornecedor ficará sujeito, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às seguintes sanções:
I.
Advertência, pela falta do § 1º, inc. I da presente cláusula, quando não se justificar penalidade mais grave;
II.
Multa Compensatória de:
a.
de 0,5% (cinco décimos por cento) até 10% (dez por cento) sobre o valor estimado do item prejudicado,
nos casos previstos no § 1º I, IV e XI da presente cláusula;
Av. Nereu Ramos, 134 – Centro – Itapema – SC – CEP 88220-000
Telefone/Fax (47) 3267-1495 -  www.itapema.sc.gov.br
33
b.
de 10% (dez por cento) até 20% (quinze por cento) sobre o valor estimado do item prejudicado, nos
casos previstos no § 1º III, V e VII da presente cláusula;
c.
de 20% (vinte por cento) até 30% (trinta por cento) sobre o valor estimado do item prejudicado, no § 1º II,
VIII e XII da presente cláusula;
III.
Impedimento de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente federativo
que tiver aplicado a sanção, pelo prazo máximo de 3 (três) anos, nos casos dos § 1º inc. II a VII desta cláusula,
quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave;
IV.
Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, que impedirá o responsável de licitar ou contratar no
âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo mínimo de 3 (três)
anos e máximo de 6 (seis) anos, casos dos § 1º inc. VIII a XII desta cláusula, bem como nos demais casos que
justifiquem a imposição da penalidade mais grave;
§ 4º.
A sanção de multa moratória prevista pelo § 3º não impede a aplicação da multa compensatória prevista
pelo § 4º deste contrato.
§ 5º.
A penalidade de multa pode ser aplicada cumulativamente com as demais sanções.
§ 6º.
Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor de pagamento eventualmente
devido pela CONTRATANTE a CONTRATADA, além da perda desse valor, a diferença será descontada da
garantia prestada ou será cobrada judicialmente.
§ 7º.
A aplicação das sanções previstas neste edital, em hipótese alguma, atenua a obrigação de reparação
integral do dano causado à CONTRATANTE.
§ 8º.
Em qualquer caso de aplicação de sanção, será assegurado o direito ao contraditório e ampla defesa da
CONTRATADA.
§ 9º.
Na aplicação das penalidades previstas neste edital deverão ser observadas todas as normas contidas
nos Decretos Municipais nº 126/2006 e 127/2006, na Lei nº 10.520/02 e Lei Federal nº 14.133/2021.
§ 10º.
A penalidade será obrigatoriamente registrada no Diário Oficial de Contas - Tribunal de Contas Do Estado
de Santa Catarina (TCE/SC) e no caso de suspensão de licitar, o Licitante deverá ser descredenciado por igual
período, sem prejuízo das demais cominações.
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA: DA RESPONSABILIDADE
A  CONTRATADA  fica responsável pelo ressarcimento dos prejuízos materiais e/ou pessoais que eventualmente
causar ao  CONTRATANTE  ou a terceiros, em decorrência da execução dos serviços, objeto deste contrato.
Parágrafo Único:  A  CONTRATANTE  fica isenta de quaisquer ônus ou obrigações referentes à legislação
trabalhista, tributária, civil, comercial ou securitária decorrentes da execução do presente contrato, cujo
cumprimento e responsabilidade caberão exclusivamente a  CONTRATADA  somente sobre seus funcionários.
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA: DA FISCALIZAÇÃO E DO GESTOR/FISCAL DO CONTRATO
Cabe ao  CONTRATANTE , através da Secretaria Municipal de Esportes, exercer ampla, irrestrita e permanente
fiscalização dos serviços contratados.
Av. Nereu Ramos, 134 – Centro – Itapema – SC – CEP 88220-000
Telefone/Fax (47) 3267-1495 -  www.itapema.sc.gov.br
34
§ 1º.
O gestor designado para acompanhar o presente contrato será a Secretária Municipal de Esportes.
§ 2º.
O Fiscal designado para acompanhar o serviço contratado será o Assessor Especial de Esportes, e/ou
aquele que for designado pelo mesmo.
§ 3º.
A  CONTRATADA  declara aceitar integralmente todos os métodos e processos de inspeção, verificação e
controle a serem adotados pelo  CONTRATANTE .
§ 4º.
A existência, e atuação da fiscalização do  CONTRATANTE  em nada restringe as responsabilidades
únicas, integrais e exclusivas da  CONTRATADA , no que concerne ao objeto deste contrato.
CLÁUSULA
DÉCIMA
QUARTA:
DA
ALTERAÇÃO,
REAJUSTE,
REPACTUAÇÃO
E
REEQUILÍBRIO
ECONÔMICO-FINANCEIRO
Este instrumento poderá ser alterado na ocorrência dos fatos estipulados no artigo 124, da Lei nº 14.133/21.
§ 1º.
É admissível a alteração subjetiva do contrato proveniente da fusão, cisão ou incorporação da
CONTRATADA  em outra pessoa jurídica, desde que sejam observados pela nova pessoa jurídica:
I.
Todos os requisitos de habilitação exigidos na licitação original;
II.
Sejam mantidas as demais cláusulas e condições do contrato;
III.
Não haja prejuízo à execução do objeto pactuado; e
IV.
Haja a anuência expressa da  CONTRATANTE  à continuidade do contrato;
§ 2º.
A  CONTRATADA  é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões
que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.
§ 3º.
Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples apostila,
dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021.
§ 4º.
Do Reajuste:
I.
Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data do
orçamento estimado.
II.
Após o interregno de 01 (um) ano, os preços iniciais serão reajustados mediante a aplicação, pelo
CONTRATANTE , do INPC (Índice de preços ao consumidor), exclusivamente para as obrigações iniciadas e
concluídas após a ocorrência da anualidade.
III.
Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de 01 (um) ano será contado a partir dos
efeitos financeiros do último reajuste.
IV.
No caso de atraso ou não divulgação dos índices de reajustamento, o  CONTRATANTE  pagará a
CONTRATADA  a importância calculada pela última variação conhecida.
V.
Caso os índices estabelecidos para reajustamento venham a ser extintos ou de qualquer forma não
possam mais ser utilizados, serão adotados, em substituição, os que vierem a ser determinados pela legislação
então em vigor.
VI.
Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial, para
Av. Nereu Ramos, 134 – Centro – Itapema – SC – CEP 88220-000
Telefone/Fax (47) 3267-1495 -  www.itapema.sc.gov.br
35
reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.
VII.
O reajuste deverá ser solicitado pela  CONTRATADA .
VIII.
O reajuste será realizado por apostilamento.
§ 5º.
Do Reequilíbrio Econômico-Financeiro:
I.
Com fundamento no disposto pelo art. 124, II, “d” da Lei 14.133/21, o valor do contrato poderá ser alterado
para restabelecer o equilíbrio econômico-financeiro inicial do contrato em caso de força maior, caso fortuito ou fato
do príncipe ou em decorrência de fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que
inviabilizem a execução do contrato tal como pactuado, respeitada, em qualquer caso, a repartição objetiva de
risco estabelecida no contrato.
II.
Os pedidos de reequilíbrio econômico-financeiro devem ser instruídos com documentos que comprovem a
ocorrência de algumas das situações previstas pelo item anterior.
III.
Os pedidos de reequilíbrio econômico-financeiro devem ser apreciados pela administração, a qual deve
emitir laudo técnico ou instrumento equivalente, expedido pelo setor competente, por meio do qual é certificado se
o fato ou ato ocorrido repercutiu nos preços pactuados no contrato;
IV.
Na análise dos pedidos de reequilíbrio econômico-financeiro não deve ser avaliada a margem de lucro da
empresa, mas sim se o fato superveniente é capaz de trazer impactos financeiros que inviabilizem ou impeçam a
execução do contrato pelo preço firmado inicialmente.
V.
O reequilíbrio econômico-financeiro será realizado por aditivo contratual.
§ 2º.
Nos casos de revisão de preços, poderão ser concedidos, caso haja motivo relevante, que importe na
variação substancial do custo de execução do serviço junto ao distribuidor, devidamente justificado e demonstrado
pela  CONTRATADA .
§ 3º.
Somente haverá revisão de valor quando o motivo for notório e de amplo conhecimento da sociedade, não
se enquadrando nesta hipótese simples mudança de fornecedor ou de distribuidora por parte da  CONTRATADA ;
§ 4º.
Os reajustes e reequilíbrio serão promovidos levando-se em conta apenas o saldo não retirado, e não
servirão, em hipótese alguma, para ampliação de margem de lucro.
§ 5º.
Os reajustes e reequilíbrio dos preços não ficarão adstritas a aumento, devendo a  CONTRATADA
repassar a  CONTRATANTE  as reduções que possivelmente venham ocorrer em seus respectivos percentuais.
§ 6º.
Tais recomposições poderão ser espontaneamente ofertadas pelo fornecedor ou requeridas pela
CONTRATANTE .
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA: DAS CONDIÇÕES DE HABILITAÇÃO
A  CONTRATADA  deverá observar para que durante toda a vigência do contrato, seja mantida a compatibilidade
com as obrigações assumidas, as condições de habilitação e qualificação exigidas para a contratação, conforme a
Lei n° 14.133/21 e alterações.
Av. Nereu Ramos, 134 – Centro – Itapema – SC – CEP 88220-000
Telefone/Fax (47) 3267-1495 -  www.itapema.sc.gov.br
36
CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA: DAS VEDAÇÕES
É vedado à  CONTRATADA :
§ 1º.
Caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação financeira;
§ 2º.
Interromper a execução contratual sob alegação de inadimplemento por parte da  CONTRATANTE , salvo
nos casos previstos em lei.
CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA: DAS PUBLICAÇÕES
Caberá ao  CONTRATANTE  providenciar a publicação do extrato deste Contrato e de seus eventuais aditivos, no
Portal Nacional de Contratações, Diário Oficial dos Municipios e no sítio oficial da internet, observados os prazos
previstos no art. 94 da Lei nº 14.133/2021.
Parágrafo Único:  As despesas resultantes da publicação deste Contrato e de seus eventuais aditivos, correrão
por conta do  CONTRATANTE .
CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA: DA PROTEÇÃO DE DADOS
É vedado às partes a utilização de todo e qualquer dado pessoal repassado em decorrência da execução
contratual para finalidade distinta daquela do objeto da contratação, sob pena de responsabilização administrativa,
civil e criminal.
§ 1º.
Sem prejuízo da aplicação das normas previstas pela Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, as
partes se comprometem a manter sigilo e confidencialidade de todas as informações - em especial os dados
pessoais e os dados pessoais sensíveis - repassados em decorrência da execução contratual, em consonância
com o disposto na Lei nº 13.709/2018 (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais - LGPD), sendo vedado o
repasse das informações a outras empresas ou pessoas, salvo aquelas decorrentes de obrigações legais ou para
viabilizar o cumprimento do instrumento contratual.
I.
O dever de sigilo e confidencialidade permanecem em vigor mesmo após a extinção do vínculo existente
entre a  CONTRATANTE  e a  CONTRATADA , e entre esta e seus colaboradores, subcontratados, prestadores de
serviço e consultores.
§ 2º.
Em atendimento ao disposto na Lei Geral de Proteção de Dados, o  CONTRATANTE , para a execução do
serviço objeto deste contrato, deterá acesso a dados pessoais dos representantes da  CONTRATADA , tais como
número do CPF e do RG, endereços eletrônico e residencial, e cópia do documento de identificação, os quais
serão tratados conforme as disposições da Lei nº 13.709/2018.
§ 3º.
A  CONTRATADA  declara que tem ciência da existência da Lei Geral de Proteção de Dados e se
compromete a adequar todos os procedimentos internos ao disposto na legislação com o intuito de proteger os
dados pessoais repassados pelo  CONTRATANTE .
§ 4º.
A  CONTRATADA  fica obrigada a comunicar ao  CONTRATANTE  em até 24 (vinte e quatro) horas
qualquer incidente de acessos não autorizados aos dados pessoais, situações acidentais ou ilícitas de destruição,
perda, alteração, comunicação ou qualquer forma de tratamento inadequado ou ilícito, bem como adotar as
providências dispostas no art. 48 da Lei Geral de Proteção de Dados.
Av. Nereu Ramos, 134 – Centro – Itapema – SC – CEP 88220-000
Telefone/Fax (47) 3267-1495 -  www.itapema.sc.gov.br
37
II.
A comunicação não exime a  CONTRATADA  das obrigações, sanções e responsabilidades que possam
incidir em razão das situações violadoras acima indicadas.
§ 5º.
O descumprimento de qualquer das cláusulas acima relacionadas ensejará, sem prejuízo do contraditório
e ampla defesa, na aplicação das penalidades cabíveis.
CLÁUSULA DÉCIMA NONA: DA ANTICORRUPÇÃO
As Partes declaram conhecer as normas de prevenção à corrupção previstas na legislação brasileira, dentre elas,
a Lei de Improbidade Administrativa (Lei nº 8.429/1992) e a Lei Anticorrupção (Lei nº 12.846/2013) e se
comprometem a cumpri-las fielmente, por si e por seus sócios, administradores e colaboradores, bem como exigir
o seu cumprimento pelos terceiros por elas contratados.
§ 1º.
A  CONTRATADA , no desempenho das atividades objeto deste  CONTRATO , compromete-se perante à
CONTRATANTE  a abster-se de praticar ato(s) que possa(m) constituir violação à legislação aplicável ao presente
instrumento pactual, incluindo aqueles descritos na Lei nº 12.846/2013, em especial no seu artigo 5º.
§ 2º.
Qualquer descumprimento das regras da Lei Anticorrupção e suas regulamentações, por parte da
CONTRATADA , em qualquer um dos seus aspectos, poderá ensejar:
I.
Instauração do Procedimento de Apuração da Responsabilidade Administrava, com aplicação das
sanções administravas porventura cabíveis;
II.
Ajuizamento de ação com vistas à responsabilização na esfera judicial, nos termos dos artigos 18 e 19 da
Lei nº 12.846/2013;
§ 3º.
Os contratantes declaram que manterão até o final da vigência deste contrato conduta ética e máximo
profissionalismo na execução do objeto do presente instrumento.
§ 4º.
A  CONTRATADA  declara que não esteve envolvida com qualquer alegação de crime de lavagem de
dinheiro, delito financeiro, financiamento de atividades ilícitas ou atos contra a Administração Pública, corrupção,
fraude em licitações ou suborno.
§ 5º.
A  CONTRATADA  concorda em notificar prontamente à  CONTRATANTE , caso tome conhecimento de que
algum pagamento impróprio tenha sido realizado, direta ou indiretamente, por um de seus colaboradores ou
terceiros por esta contratados.
§ 6º.
A comprovada violação de qualquer das obrigações previstas nesta cláusula é causa para a rescisão
unilateral motivada deste Contrato, independentemente de qualquer notificação, sem prejuízo da cobrança das
perdas e danos causados à parte inocente e das demais penalidades previstas no presente instrumento.
CLÁUSULA VIGÉSIMA: DA LEGISLAÇÃO APLICÁVEL À EXECUÇÃO DO CONTRATO
A execução do presente contrato e aos casos omissos aplicam-se as disposições contidas na Lei n° 14.133, de 1º
de abril de 2021, e suas alterações, bem como os Decretos Federais e Municipais que a regulamentam, Lei nº
13.709/2018 (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais - LGPD), lei nº 8.078/1990 e demais legislações aplicáveis
ao caso.
Av. Nereu Ramos, 134 – Centro – Itapema – SC – CEP 88220-000
Telefone/Fax (47) 3267-1495 -  www.itapema.sc.gov.br
38
CLÁUSULA VIGÉSSIMA PRIMEIRA: DA CESSÃO OU TRANSFERÊNCIA
O presente contrato não poderá ser objeto de cessão ou transferência, no todo ou em parte, a não ser mediante
prévio e expresso consentimento do MUNICÍPIO.
CLÁUSULA VIGÉSSIMA SEGUNDA: DA RESCISÃO CONTRATUAL
Este contrato poderá ser rescindido de pleno direito, nas hipóteses do art. 137 e seguintes da Lei nº 14.133/2021 e
alterações.
Parágrafo Único:  No caso da CONTRATADA ter efetuado parcelamento de dívida referente a tributos municipais
junto à Diretoria de Execução Fiscal, o atraso no pagamento do parcelamento implicará na rescisão deste termo,
independente de notificação.
CLÁUSULA VIGÉSIMA TERCEIRA: DO FORO CONTRATUAL
As partes elegem o Foro da Comarca de Itapema para dirimir quaisquer dúvidas oriundas do presente termo,
renunciando a qualquer outro, por mais privilegiado que seja.
E assim, por estarem certas e ajustadas, as partes contratantes assinam este Termo de Contrato, em 02 (duas)
vias de igual teor.
Itapema/SC, ___ de _______ de 2024.
NILZA NILDA SIMAS
Prefeita Municipal
Contratante
Contratada
Testemunhas:
Testemunha 1
Testemunha 2
Nome:
Nome:
CPF:
CPF:
