MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 

Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes

PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 




CONTRATANTE
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO ALEGRE – SC 

OBJETO
Contratação de empresa especializada para a realização, divulgação e organização do 
19º Festival de Inverno de Campo Alegre, conforme as diretrizes da Comissão 
Organizadora do Festival, que realizar-se-á nos dias 08, 09, 10, 11, 12, 13 e 14, de 
julho de 2024, no Centro, do Município de Campo Alegre/SC.

VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO
R$ 476.691,67 

RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS 
Das 00h do dia 22/05/2024 até às 08h 45min do dia 07/06/2024 

DATA DA SESSÃO PÚBLICA
Dia 07/06/2024 às 09h (horário de Brasília)

LOCAL / ENDEREÇO ELETRÔNICO 
https://www.portaldecompraspublicas.com.br

CRITÉRIO DE JULGAMENTO
MENOR PREÇO POR ITEM 

MODO DE DISPUTA
ABERTO 

PREFERÊNCIA ME/EPP/EQUIPARADAS 
AMPLA CONCORRÊNCIA 

MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  2  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 

Sumário 




MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  3  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 32/2024 

Torna-se público que o MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE, Estado de Santa Catarina, inscrito no 
CNPJ sob nº 83.102.749/0001-77 , por meio do Serviço de Suprimentos, sediado na Rua Coronel 
Bueno Franco, 292, Centro, Campo Alegre - SC, realizará licitação, na modalidade PREGÃO, na forma 
ELETRÔNICA, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, e demais legislação aplicável e, ainda, de acordo 
com as condições estabelecidas neste Edital. 
Serão observados os seguintes horários e datas para os procedimentos que seguem:  
• Recebimento das Propostas: das 00h do dia 22/05/2024 até às 08h 45min do 
dia 07/06/2024;  
• Início da Sessão de Disputa de Preços: Dia 07/06/2024 às 09h (horário de 
Brasília) 
•   no endereço eletrônico www.portaldecompraspublicas.com.br, horário de 
Brasília - DF. 

DO OBJETO 


O objeto da presente licitação é a Contratação de empresa especializada para a realização, 
divulgação e organização do 19º Festival de Inverno de Campo Alegre, conforme as diretrizes da 
Comissão Organizadora do Festival, que realizar-se-á nos dias 08, 09, 10, 11, 12, 13 e 14, de julho de 
2024, no Centro, do Município de Campo Alegre/SC. 

1.2. 
A licitação será realizada em único item. 

DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO 


O Pregão, na forma Eletrônica será realizado em sessão pública, por meio da INTERNET, 
mediante condições de segurança - criptografia e autenticação - em todas as suas fases através do 
Sistema de Pregão, na Forma Eletrônica (licitações) do Portal de Compras Públicas. 

A Sessão eletrônica e todos os demais Atos Administrativos serão conduzidos pelo Município 
de Campo Alegre, por intermédio de (a) seu(ua) Pregoeiro (a), mediante a inserção e 
monitoramento de dados gerados ou transferidos para plataforma digital constante da página 
eletrônica do Portal de Compras Públicas. ( www.portaldecompraspublicas.com.br )  

 Poderão participar desta Licitação todas e quaisquer empresas ou sociedades, regularmente 
estabelecidas no País, que sejam especializadas e credenciadas no objeto desta licitação e que 
satisfaçam todas as exigências, especificações e normas contidas neste Edital, seus Anexos e nos 
demais regramentos/normativas existentes no Brasil sobre a área de fornecimento. 
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  4  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 

Poderão participar deste Pregão Eletrônico as empresas que apresentarem toda a 
documentação por ela exigida para respectivo cadastramento junto ao Portal de Compras Públicas. 

Como requisito para participação no pregão, em campo próprio do sistema eletrônico, o 
licitante deverá manifestar o pleno conhecimento e atendimento às exigências de habilitação 
previstas no Edital. 

Não poderá participar da licitação a empresa que estiver sob falência, concordata, concurso 
de credores, dissolução, liquidação ou que tenha sido declarada inidônea pela Administração 
Pública ou impedida legalmente, ou ainda Suspensa de Participar de Licitação ou empresas 
controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei Federal 6.404, de 15 de dezembro de 
1976, concorrendo entre si. 

O licitante deverá ter feito a adesão ao Portal de Compras Públicas, sendo sua a 
responsabilidade pela tramitação prévia neste sentido. 

Não poderá participar da licitação pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores 
à divulgação do edital, tenha sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por 
exploração de trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo 
ou por contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista, devendo ser 
comprovado mediante declaração, podendo ser utilizado o modelo constante deste edital ( ANEXO 
IV ). 

Não poderá participar da licitação aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, 
comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade 
contratante ou com agente público que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou 
na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral 
ou por afinidade, até o terceiro grau, devendo ser comprovado mediante declaração, podendo ser 
utilizado o modelo constante deste edital ( ANEXO IV ) 

RECEBIMENTO E ABERTURA DAS PROPOSTAS E DATA DO PREGÃO 


O fornecedor deverá observar as datas e os horários limites previstos para a abertura da 
proposta, atentando também para a data e horário para início da disputa, no site 
www.portaldecompraspublicas.com.br . 

As 
propostas 
deverão 
ser 
cadastradas 
no 
sistema 
eletrônico 
( www.portaldecompraspublicas.com.br  , podendo ser enviadas, substituídas e excluídas até a data 
e hora previstas para recebimento da proposta. 

O acompanhamento do Sistema Eletrônico é responsabilidade do Fornecedor para todas as 
fases do presente Procedimento Administrativo. 

MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  5  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
REGULAMENTO OPERACIONAL DO CERTAME 


O certame será conduzido pelo Pregoeiro, com o auxílio da equipe de apoio, que terá, em 
especial, as seguintes atribuições:  
a) coordenar o processo licitatório; 
b) receber, examinar e decidir as impugnações e consultas ao Edital, apoiado pelo 
responsável pela sua elaboração; 
c) conduzir a sessão pública na internet; 
d) verificar a conformidade da proposta com os requisitos estabelecidos no instrumento 
convocatório; 
e) dirigir a etapa de lances; 
f) verificar e julgar as condições de habilitação; 
g) analisar a admissibilidade dos recursos, podendo, em tal caso, exercer o juízo de 
retratação no prazo de 03 (três) dias úteis (§ 2º do art. 165 da Lei Federal nº 14.133, 
de 2021), findo o qual deverá encaminhar o recurso, devidamente instruído, à 
deliberação da autoridade superior; 
h) indicar o vencedor do certame; 
i) conduzir os trabalhos da equipe de apoio; 
j) sanear erros ou falhas que não alterem a substância das propostas; 
k) encaminhar à equipe de apoio os documentos de habilitação, caso verifique a 
possibilidade de sanear erros ou falhas que não alterem a substância dos documentos 
e sua validade jurídica; e 
l) encaminhar o processo devidamente instruído à autoridade superior e propor a 
adjudicação, homologação e confecções de atas ou contratos administrativos. 

O pregoeiro poderá solicitar manifestação técnica da assessoria jurídica ou de outros agentes 
públicos, de setores da entidade ou dos entes federados consorciados e/ou cooperados, a fim de 
subsidiar sua decisão. 

O pregoeiro substituto suprirá as faltas, impedimentos e/ou afastamentos, permanentes, 
temporários ou eventuais, do pregoeiro, com as mesmas atribuições previstas neste item. 

CREDENCIAMENTO NO SISTEMA ELETRÔNICO 


Para acesso ao sistema eletrônico, os interessados em participar do Pregão Eletrônico 
deverão dispor de chave de identificação e senha pessoal, ambas intransferíveis e de 
responsabilidade única do Usuário, obtidas junto ao Portal de Compras Públicas.
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  6  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 

A chave de identificação e a senha dos operadores poderão ser utilizadas em qualquer 
pregão eletrônico, salvo quando canceladas por solicitação do Usuário ou por iniciativa do Portal de 
Compras Públicas. 

É de exclusiva responsabilidade do Usuário o sigilo da senha, bem como seu uso em qualquer 
transação efetuada diretamente ou por seu representante, não cabendo ao Portal de Compras 
Públicas ou ao MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE a responsabilidade por eventuais danos decorrentes 
de uso indevido da senha, ainda que por terceiros. 

O credenciamento do fornecedor e de seu representante legal junto ao sistema eletrônico 
implica a responsabilidade legal pelos atos praticados, a presunção de capacidade técnica para 
realização das transações inerentes ao pregão eletrônico, bem como a aceitabilidade no que se 
refere as regras dos editais eletrônicos que escolher participar. 

PARTICIPAÇÃO


A participação no Pregão Eletrônico dar-se-á por meio de digitação da senha pessoal e 
intransferível do representante credenciado e subsequente encaminhamento da proposta de 
preços, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, observados data e horário limite 
estabelecidos.

Caberá ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão pública 
do pregão, ficando responsável pelo ônus decorrentes da perda de negócios diante da inobservância 
de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão. 
A participação do licitante nesta licitação implica em aceitação de todos os termos deste 
Edital, e obrigará o proponente vencedor a entrega dos itens nas condições, locais e prazos 
definidos. 

PROPOSTA NO SISTEMA ELETRÔNICO 

No presente certame as fases de apresentação de propostas, lances e de julgamento serão 
anteriores à fase de habilitação. 

O encaminhamento de proposta, para o sistema eletrônico pressupõe o pleno conhecimento 
e atendimento às exigências de habilitação e execução do Contrato previstas no Edital. O Licitante 
será responsável por todas as transações que forem efetuadas em seu nome no sistema eletrônico, 
assumindo como firmes e verdadeiras suas propostas, lances e aceitação das regras de 
cumprimento de suas obrigações. 
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  7  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
No preenchimento da proposta eletrônica deverão, obrigatoriamente, ser informadas no 
campo próprio as especificações, marcas/modelos, preços unitário e totais de todos os itens 
ofertados. 
O objeto deverá estar totalmente e estritamente dentro das especificações contidas para os 
itens do Edital. 
Fica vetada a identificação da empresa em qualquer campo da proposta, tal como timbres, 
abreviações (relacionadas a empresas), telefones e etc., o descumprimento do mesmo acarretará 
na desclassificação prévia da empresa licitante.
O licitante deverá encaminhar proposta, para os itens do objeto deste Edital, exclusivamente 
por meio do sistema eletrônico, até a data e horário indicados no preâmbulo deste Edital, quando 
então encerrar-se-á automaticamente a fase de recebimento de propostas. 
A licitante deverá declarar, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre 
plenamente os requisitos de habilitação e que sua proposta está em conformidade com as 
exigências do Edital.
A licitante enquadrada como microempresa ou empresa de pequeno porte deverá declarar, 
sob pena de decair seu Direito de Pequena Empresa, em campo próprio do Sistema, que atende aos 
requisitos do art. 3º da LC nº 123/06, para fazer jus aos benefícios previstos em lei.
A declaração falsa relativa ao cumprimento dos requisitos de habilitação, à conformidade da 
proposta ou ao enquadramento como microempresa ou empresa de pequeno porte sujeitará a 
licitante às sanções previstas neste Edital.
As propostas ficarão disponíveis no sistema eletrônico. 
Qualquer elemento que possa identificar a licitante importa desclassificação da proposta, 
sem prejuízo das sanções previstas nesse Edital. 
Até a data limite para a apresentação da proposta, a licitante poderá retirar ou substituir a 
proposta anteriormente encaminhada. Após a data limite, não poderá haver desistência da 
proposta, salvo aceitação de justificativa pelo Município de Campo Alegre. 
O prazo de validade da proposta de preços não poderá ser inferior a  60 (sessenta)  dias, 
contados da abertura das propostas virtuais. 
Nos preços propostos deverão estar incluídos todos os custos diretos e indiretos necessários 
à perfeita execução do objeto, composição do BDI, entregas nos municípios consorciados, encargos 
sociais e inclusive as despesas com materiais e/ou equipamentos fornecidos, mão de obra 
especializada ou não, fretes, seguros em geral, equipamentos auxiliares, ferramentas, encargos da 
Legislação Tributária, Social, Trabalhista e Previdenciária, da infortunística do trabalho e 
responsabilidade civil por quaisquer danos causados a terceiros ou dispêndios resultantes de 
impostos, taxas, regulamentos e posturas municipais, estaduais e federais, enfim, tudo o que for 
necessário para a execução total e completa do objeto desta licitação. 
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  8  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
Para composição do preço unitário e total do item, os participantes deverão considerar até 
02 (dois) dígitos após a vírgula . No fornecimento posterior, a totalização do pedido contabilizado 
(total da Nota Fiscal) será de dois dígitos após a vírgula. Se houve algum dígito a mais, não importa 
a quantidade, será desconsiderado. 
No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa 
aceita pelo Pregoeiro, ou havendo entrega de amostra fora das especificações previstas neste Edital, 
a proposta do licitante será recusada. 
A apresentação de proposta importa no compromisso, pelo licitante, com o cumprimento 
dos respectivos métodos de controle de qualidade e da sistemática de certificação de conformidade 
de cada item. 

ABERTURA DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DOS LANCES 


No presente certame as fases de apresentação de propostas, lances e de julgamento serão 
anteriores à fase de habilitação. 

A partir do horário previsto no Edital e no site  www.portaldecompraspublicas.com.br , terá 
início a sessão pública do pregão, na forma eletrônica, com a divulgação das propostas de preços 
recebidas, passando o Pregoeiro (a) a avaliar a aceitabilidade das propostas. 

Serão verificadas as propostas apresentadas e desclassificadas, motivadamente, aquelas que 
não estejam em conformidade com os requisitos estabelecidos neste Edital. 

Somente as licitantes com propostas classificadas participarão da fase de lances. 

Todas as propostas classificadas serão consideradas lances na fase de disputas e ordenadas 
por valor, de forma decrescente. 

Aberta a etapa competitiva, os representantes dos fornecedores deverão estar conectados 
ao sistema para participar da sessão de lances. A cada lance ofertado o participante será 
imediatamente informado de seu recebimento e respectivo horário de registro e valor, mantendo-
se em sigilo a identificação de todos os demais ofertantes. 

Durante a sessão pública, a comunicação entre o Pregoeiro e as licitantes ocorrerá 
exclusivamente mediante troca de mensagens, em campo próprio do sistema eletrônico. 

Os itens poderão ser disponibilizados por grupo, para otimização dos trabalhos do Pregoeiro 
e da Equipe de Apoio e a disputa de lances poderá se estender para outros dias, se necessário. 

Poderão ser ofertados lances intermediários, na impossibilidade de cobrir o menor preço, 
desde que seja inferior ao seu último lance ofertado e diferente de qualquer lance válido para o 
item. 
Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for 
recebido e registrado em primeiro lugar. 
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  9  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
Fica a critério do pregoeiro (a) a autorização da correção de lances com valores digitados 
errados ou situação semelhante. 
No caso de desconexão com o Pregoeiro (a), no decorrer da etapa competitiva do Pregão, 
na Forma Eletrônica, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível às licitantes para a recepção 
dos lances, retornando o Pregoeiro (a), quando possível, sua atuação no certame, sem prejuízos dos 
atos realizados. 
Quando a desconexão persistir por tempo superior a  10 (dez) minutos , a sessão do Pregão, 
na Forma Eletrônica será suspensa e terá reinício somente após comunicação expressa aos 
operadores representantes dos participantes, através de mensagem eletrônica (e-mail) divulgando 
data e hora da reabertura da sessão. 

MODO DE DISPUTA ABERTO 

Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto”, em 
que os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações. 
A etapa de lances da sessão pública terá duração de  10 (dez) minutos  e, após isso, será 
prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos  02 (dois) 
minutos  do período de duração da sessão pública. 
A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o item anterior, será de  02 (dois) 
minutos  e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de 
prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários. 
Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública 
encerrar-se-á automaticamente. 
Encerrada a fase competitiva sem que haja a prorrogação automática pelo sistema, poderá 
o Pregoeiro, assessorado pela equipe de apoio, justificadamente, admitir o reinício da sessão pública 
de lances, em prol da consecução do melhor preço. 
O sistema informará a proposta de menor preço imediatamente após o encerramento da 
etapa de lances ou, quando for o caso, após negociação e decisão pelo pregoeiro(a) acerca da 
aceitação do lance de menor valor. 
O não cumprimento do envio dos documentos de habilitação exigidos neste Edital no prazo 
fixado, acarretará nas sanções previstas neste Edital, podendo o Pregoeiro (a) convocar a empresa 
que apresentou a proposta ou o lance subsequente. 
Se a proposta ou o lance de menor valor não for aceitável, ou se o fornecedor desatender às 
exigências habilitatórias, o Pregoeiro(a) examinará a proposta ou o lance subsequente, verificando 
a sua compatibilidade e a habilitação do participante, na ordem de classificação, e assim 
sucessivamente, até a apuração de uma proposta ou lance que atenda o Edital. Também nessa etapa 
o Pregoeiro(a) poderá negociar com o participante para que seja obtido preço melhor. 
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  10  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
Caso não sejam apresentados lances, será verificada a conformidade entre a proposta de 
menor preço e valor estimado para a contratação. 
O Pregoeiro poderá convocar o licitante para enviar documento digital complementar, por 
meio de funcionalidade disponível no sistema, no prazo mínimo de  02 (duas) horas , sob pena de 
não aceitação da proposta. 
O prazo estabelecido poderá ser prorrogado pelo Pregoeiro por solicitação escrita e 
justificada do licitante, formulada antes de findo o prazo, e formalmente aceita pelo Pregoeiro. 
Dentre os documentos passíveis de solicitação pelo Pregoeiro, como complementares, 
destacam-se os que contenham as características do material ofertado, tais como: marca, modelo, 
tipo, fabricante e procedência, além de outras informações pertinentes, a exemplo de catálogos, 
folhetos ou propostas, encaminhados por meio eletrônico, ou, se for o caso, por outro meio e prazo 
indicados pelo Pregoeiro, sem prejuízo do seu ulterior envio pelo sistema eletrônico, sob pena de 
não aceitação da proposta, bem como complementação dos documentos de habilitação e 
regularidade fiscal, após a etapa de lances. 
Constatando o atendimento das exigências fixadas no Edital e inexistindo interposição de 
recursos, o objeto será adjudicado ao autor da proposta ou lance de menor preço que foi habilitado. 
Quando for constatado o empate, conforme estabelece os artigos 44 e 45 da LC 123/06, o 
Pregoeiro (a) aplicará os critérios para o desempate em favor da ME/EPP, desde que tenha o 
fornecedor tenha declarado esta opção no Cadastramento junto ao Portal de Compras Públicas. 
Após o desempate, poderá o pregoeiro ainda negociar um melhor preço caso ela não atinja o valor 
de referência definido pela administração pública. Se aceita a referida diminuição para o valor 
estimado, será Declarada Vencedora no Pregão, do contrário, poderá ser negociado valor com as 
empresas subsequentes. 
Persistindo empate serão utilizados os critérios previstos no art. 60, da Lei Federal nº 14.133, 
de 2021. 

PROPOSTA ESCRITA E FORNECIMENTO 


A Empresa vencedora, deverá enviar ao Pregoeiro (a), via sistema, a Proposta de Preços 
adequada ao último lance ofertado, após a negociação, no prazo de no mínimo 02 (duas) horas, 
acompanhada, se for o caso, dos documentos complementares, quando necessários à confirmação 
daqueles exigidos neste Edital. 

O prazo previsto para apresentação da proposta final poderá ser dilatado, devidamente 
justificado e a critério do pregoeiro. 

NA PROPOSTA ESCRITA, DEVERÁ CONTER: 

MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  11  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
a) conter o nome do proponente, endereço, identificação (individual ou social), o nº do CNPJ, 
número de telefone e e-mail; 
b) suas folhas devem estar datadas, assinadas e rubricadas pelo seu representante legal, 
podendo ser de forma digital, desde que atendidos os requisitos legais; 
c) nos preços propostos deverão estar incluídos todos os custos diretos e indiretos necessários 
à perfeita execução do objeto, composição do BDI, entregas nos municípios consorciados, 
encargos sociais e inclusive as despesas com materiais e/ou equipamentos fornecidos, mão 
de obra especializada ou não, fretes, seguros em geral, equipamentos auxiliares, 
ferramentas, encargos da Legislação Tributária, Social, Trabalhista e Previdenciária, da 
infortunística do trabalho e responsabilidade civil por quaisquer danos causados a terceiros 
ou dispêndios resultantes de impostos, taxas, regulamentos e posturas municipais, estaduais 
e federais, enfim, tudo o que for necessário para a execução total e completa do objeto desta 
licitação; 
d) O prazo de validade da proposta de preços que não poderá ser inferior a  60  ( sessenta ) dias, 
contados da abertura das propostas virtuais; 
e) conter discriminados em moeda corrente nacional os preços dos itens limitados a 02 (duas) 
casas decimais para os centavos; 
f) Valor unitário e valor total com a quantidade estimada; 
g) Dados bancários, dados do representante legal, declaração de domicílio eletrônico e 
declaração de assinatura por certificação digital, conforme modelo ( ANEXO III ). 

DA HABILITAÇÃO 


Toda a documentação de habilitação exigida por este instrumento convocatório 
deverá ser enviada exclusivamente via sistema eletrônico, de forma legível, no sentido de que 
ofereçam condições de análise, no prazo de até 02 (duas) horas, após convocação do Agente de 
Contratação via chat, na forma prevista neste Edital, em formato digital. 

O prazo estabelecido poderá ser prorrogado pelo Pregoeiro por solicitação escrita e 
justificada do licitante, formulada antes de findo o prazo, e formalmente aceita. 


Para habilitação na presente licitação será exigido o encaminhamento via sistema dos 
seguintes documentos: 
a) Ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor (de acordo com as exigências do 
Novo Código Civil), a alteração contratual referente à mudança de razão social, na 
hipótese de haver a referida mudança, bem como a última alteração, devidamente 
registrado, em se tratando de sociedades comerciais, e, no caso de sociedade por 
ações, acompanhado dos documentos de eleição de seus administradores; 
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  12  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
b) Caso seja representada por procurador, este deverá apresentar procuração ou 
documento equivalente, com firma reconhecida do Outorgante, cópia do respectivo 
RG - Registro Geral e CPF/MF – Cadastro de Pessoa Física do Ministério da Fazenda, a 
fim de comprovar os poderes do outorgante; 
c) Declaração de Cumprimento Pleno dos Requisitos de Habilitação, conforme modelo 
( ANEXO IV ). Obs.: Se for Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte – EPP com 
problemas na habilitação, fazer constar tal ressalva e comprovando condição. 
d) A condição de Microempresa e Empresa de Pequeno Porte, para efeito de tratamento 
diferenciado previsto na Lei Complementar n° 123/06, deverá ser comprovada 
mediante apresentação da seguinte documentação: 
I.
Certidão Simplificada expedida pela Junta Comercial. A certidão será 
considerada válida por até 90 (noventa) dias após a sua expedição, conforme 
item 7.5.1 do Edital. 
e) Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica – CNPJ; 
f) Certidão de Débitos Relativos a Créditos Tributários Federais e à Dívida Ativa da União; 
g) Prova de Regularidade com a Fazenda Estadual; 
h) Prova de Regularidade com a Fazenda Municipal, do domicílio ou sede do licitante; 
i) Prova de Regularidade com o Fundo de Garantia por Tempo de Serviço - FGTS 
(Certificado de Regularidade do FGTS); 
j) Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante 
a apresentação de Certidão Negativa (CNDT), nos termos da Lei Federal nº 12.440/11; 
k) Certidão negativa de falência ou recuperação judicial/extrajudicial; 
l) 02 (duas) declarações/atestados de capacidade técnica expedidas por pessoas 
jurídicas de direito público ou privado, comprovando que realizou eventos similares. 
I.
Entende-se por similares eventos com público de, no mínimo 25.000 (vinte e cinco 
mil) pessoas (em cada atestado);  
m) Certificado de registro no Ministério do Turismo, como empresa organizadora de 
eventos, em atendimento ao disposto na Lei Federal nº 11.771/2008, na forma dos 
artigos 21 e 22; 
n) Declaração da empresa licitante que fornecerá aos consumidores, sem custos 
adicionais ao Município, copos plásticos e canudos que possam em sua composição 
um aditivo oxibiodegradável, que atenda a norma ASTM D6954-4 em sua totalidade, 
com certificado internacional, durante todo período da realização do 19º Festival de 
Inverno; 
o) Atestado de visita técnica, emitido por servidor designado pela Comissão 
Organizadora, declarando que o licitante através de seu representante legal efetuou 
vistoria completa no local de realização do evento. A vistoria poderá ser realizada 
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  13  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
quantas vezes o licitante julgar necessária para elaboração de sua proposta, em até 
dois dias úteis antes da sessão da licitação, devendo a mesmo ser previamente 
agendada junto há Comissão Organizadora no mínimo 24 horas antes. Contato para 
agendamento da visita: Sr. Mateus Gabriel Gorniak ou Sr. William Cothovisky, 
representantes da Comissão Organizadora pelo telefone 47 3632 7328; 
p) Comprovante de Registro em nome dos responsáveis técnicos, junto ao Conselho 
Regional de Engenharia, Arquitetura e Agronomia - CREA: engenheiro elétrico e/ou 
técnico em eletrotécnica, engenheiro civil (aplica-se para as tendas, iluminação e 
sonorização), engenheiro químico e/ou engenheiro sanitarista e ambiental (aplica-se 
aos sanitários químicos), com devida comprovação do vínculo empregatício ou 
contratual com a empresa licitante, ou subcontratada;  
q) Declaração formal declarando que a licitante possui todas as condições necessárias 
para realizar todos os itens exigidos neste edital; 
r) DECLARAÇÃO  expressa de que a empresa cumpre o disposto no inciso XXXIII do art. 7º 
da Constituição Federal, de acordo com o que estabelece o Decreto Federal nº 4.358, 
de 05/09/2002, conforme modelo constante deste Edital ( ANEXO IV ); 
s) DECLARAÇÃO  de que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com 
deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras 
normas específicas ( ANEXO IV ); 
t) DECLARAÇÃO  de que a proposta econômica compreende a integralidade dos custos 
para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição da República 
Federativa do Brasil, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções 
coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de 
entrega das propostas, sob pena de desclassificação ( ANEXO IV ); 
u) As licitantes que, por sua natureza ou por força de lei, estiverem dispensadas da 
apresentação de determinados documentos de habilitação, deverão apresentar 
declaração identificando a situação e citando os dispositivos legais pertinentes; 


As Microempresas e Empresas de Pequeno Porte também deverão apresentar os 
documentos referentes à regularidade fiscal. Todavia, apresentada a documentação, eventual 
restrição poderá ser sanada no prazo de 5 (cinco) dias úteis, podendo ser prorrogado por igual 
período a critério da Administração, após a lavratura da Ata. 
A não regularização da documentação no prazo previsto acima, implicará 
decadência do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas no art. 155 
e seguintes da Lei Federal nº 14.133, de 2021, sendo facultado ao Órgão Gerenciador 
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  14  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
convocar os fornecedores remanescentes, na ordem de classificação, ou revogar a 
licitação. 

Os documentos devem apresentar prazo de validade, e poderão ser entregues em via 
eletrônica. Não serão aceitas cópias de documentos ilegíveis. A verificação nos sítios oficiais de 
órgãos e entidades emissoras de certidões constituem meio legal de prova para fins de habilitação. 

Em todas as hipóteses referidas neste Edital, não serão aceitos documentos com 
prazo de validade vencido, bem como não serão aceitos, em nenhuma hipótese, “protocolo” de 
documento necessário à habilitação. 
Os documentos apresentados sem prazo de validade serão considerados 
válidos por 90 (noventa) dias após a sua expedição. 

A documentação referida neste Capítulo poderá ser apresentada em original, por 
cópia, eletrônico ou por qualquer outro meio expressamente admitido pela Administração.  

Após a entrega dos documentos para habilitação na forma prevista no edital, 
inclusive após a complementação, em sendo declarado vencedor, não será permitida a substituição 
ou a apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para: 
a) complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos 
licitantes e desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do 
certame; 
b) atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento 
das propostas. 

Na análise dos documentos de habilitação, o pregoeiro poderá sanar erros ou falhas 
que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante despacho 
fundamentado registrado e acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins de habilitação e 
classificação. 

DAS OBRIGAÇÕES DAS PARTES 

Obrigações da contratada.  

a) A empresa vencedora será responsável pela realização, divulgação e organização do 19º 
Festival de Inverno, incluindo os seguintes itens:  
i
Fornecimento de banheiros químicos;  
ii Fornecimento de mesas e cadeiras plásticas e de madeiras para o evento;  
iii Fornecimento de estrutura de grande e pequeno porte (pavilhões e tendas);  
iv Contratação de artistas locais, regionais, e shows musicais;  
v Serviço de Segurança privada;  
vi Serviço de limpeza;  
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  15  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
vii Fornecimento de sonorização, iluminação, estruturas para palco;  
viii Serviço de brigadistas;  
ix Fornecimento de gerador de energia;  
x Fornecimento de alimentação para colaboradores do evento;  
xi Contratação de veículos de comunicação;  
xii Contratação de serviços de publicidade e propaganda;  
xiii Contratação de serviços de gráfica e comunicação visual;  
xiv Exploração de espaço para venda de bebidas alcoólicas e não alcoólicas;  
xv Exploração de espaço para venda de pontos de alimentação;  
xvi Exploração de espaço para venda de pontos de vestuário, souvenires, artesanatos e outros;  
xvii Exploração de espaço para patrocinadores do evento;  
xviii
Contratação de empresas e/ou associações de arte e cultura responsáveis pela 
execução de oficinas e workshops;  
xix Fornecimento e instalação de extintores e sinalização de emergência exigida conforme 
projeto PPCI aprovado pelos bombeiros;  
xx Contratar empresa que disponibilize link de internet dedicada para expositores;  
xxi Contratar câmeras de segurança, no mínimo 04 câmeras;  
xxii Contratar empresa de decoração;  
xxiii
Fornecimento gratuito de 2.050 livros infantis na feira do livro aos alunos da rede 
municipal de ensino de forma gratuita. Sendo eles compostos pela medida mínima de 13x20, 
com no mínimo 10 páginas ou 5 folhas internas ao total. Os mesmos deverão ser aprovados 
pela comissão organizadora do evento até 28 de junho de 2024, após a apresentação dos 
títulos e modelos e deverão ser disponibilizados para a escolha dos alunos por ocasião da 
visita realizada, pela escola, a feira do livro; 
xxiv
A empresa deverá disponibilizar contato imediato que durante toda a vigência da 
festa possa resolver situações referente a: limpeza, segurança, brigadista, banheiros, 
internet, som e luz, atrações, e outros assuntos correlatos, para atender situações 
emergenciais de eventuais problemas que possam ocorrer durante a realização do Festival;   
xxv Fornecimento de até 200 metros de TNT (140 cm de largura) para cobrir as mesas de madeira 
(a cor será definida pela Comissão Organizadora);  
xxvi
Realizar Concurso fotográfico, em parceria com a Prefeitura Municipal;  
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  16  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
xxvii
 A empresa vencedora deverá cumprir todas as exigências estabelecidas neste Termo 
de Referência, com acompanhamento da Comissão Organizadora do evento;  
xxviii
A empresa vencedora deverá apresentar e arcar com os custos de emissão, de todos 
os documentos exigidos para a realização do evento, tais como: ART´s, RRT´s, alvarás 
(Bombeiro (PPCI), Polícia Civil), alvará judicial 1 , laudos e certidões, devendo entregar todos 
os documentos até a data de 11/07/2024, exceto as disposições em contrário; 
xxix
Após a assinatura do contrato a empresa vencedora deverá entrar em contato com 
a Comissão Organizadora do Evento a fim de elaborar cronograma de ações para a realização 
do evento; 
xxx Locação de imóveis particulares. Tendo em vista que só o calçadão não é suficiente para 
montagem de toda estrutura se faz necessário a locação dos imóveis, conforme citado no 
item  7.21.1  (Do Termo de Referência). Caso alguns dos imóveis não seja necessário a locação 
a comissão organizadora deve ser consultada para autorizar o mesmo; 
xxxi
A empresa licitante deverá apresentar um plano de sustentabilidade que 
contemplem os seguintes pilares: proteção ambiental, desenvolvimento social e 
desenvolvimento econômico, o plano deve ter no mínimo 30 páginas, o mesmo deve ser 
voltado a ações que deem destino aos resíduos produzidos na festa, e sua importância; 
xxxii
Devidamente assinado por um engenheiro ambiental, pois considerando se tratar 
de uma cidade turística com belezas naturais e forte apelo pela proteção ambiental esse 
projeto se faz necessário; 
xxxiii
Em caso de terceirização de quaisquer dos serviços mencionados neste edital, a 
empresa vencedora deverá apresentar dentro dos prazos estipulados neste termo de 
referência, os contratos com as empresas terceirizadas. 

b) será de responsabilidade da CONTRATADA, quando devidamente comprovada a sua 
imputação, as consequências de: imprudência, imperícia ou negligência, inclusive de 
seus empregados e prepostos; falta de solidez ou de segurança dos serviços durante a 
execução ou após a sua entrega; acidentes de qualquer natureza com materiais ou 

1  O Alvará Judicial é exigência da 2ª Vara Da Comarca de São Bento do Sul, e é relacionado a possibilidade de entrada 
e permanência de crianças e adolescentes nos eventos públicos, e para sua obtenção o pedido será efetuado pela 
Assessoria Jurídica do Município, devendo o contratado fornecer os documentos necessários à sua concessão, até 
10 dias antes da realização do evento, nos termos da portaria 12/2021 da 2ª Vara da Comarca de São Bento do Sul, 
e que faz parte deste termo de referência e edital como anexo.
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  17  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
equipamentos, empregados seus ou de terceiros, durante o serviço ou em decorrência 
dele.  
c) o Município através da Comissão Organizadora, Secretaria Municipal de Cultura, 
Turismo Esporte ne Lazer, demais Secretarias Municipais, órgãos municipais, e outras 
contratações paralelas, poderá auxiliar a empresa contratada na realização do evento, 
em todos os serviços e necessidades que não sejam obrigações, serviços e objetos 
contratados e constantes do termo de referência e edital, e que não possam ser objeto 
de aditivos.  
d) não subcontratar, ceder ou transferir, total ou parcialmente, o objeto do contrato, com 
exceção de subcontratação autorizada no Termo de Referência; 
e) manter, durante a vigência do contrato, todas as condições de habilitação e 
qualificações exigidas na licitação; 
f) providenciar a imediata correção das deficiências apontadas pelo contratante quando 
da entrega do produto; 
g) apresentar, sempre que solicitado, documentos que comprovem a procedência do 
produto fornecido, assim como amostra para análise pela Administração, sem qualquer 
ônus adicional; 
h) mesmo não sendo a fabricante da matéria prima empregada no serviço, a empresa 
vencedora, responderá inteira e solidariamente pela qualidade e autenticidade destes, 
obrigando-se a substituir, as suas expensas, no todo ou em parte, o objeto desta 
licitação, em que se verificarem vícios, defeitos, incorreções, resultantes da fabricação 
ou transporte, constatado visualmente ou em laboratório, correndo estes custos por sua 
conta; 
i) manter endereço eletrônico (e-mail) válido para fins de comunicação com a contratante 
por todo o período de contratação; comunicando, imediatamente, o Contratante em 
caso de alteração.
j) Responsabilizar-se pelas despesas decorrentes da rejeição de serviços pela unidade 
fiscalizadora da CONTRATANTE e pelos atrasos acarretados por essa rejeição; 
k) Fornecer o objeto licitado, no preço, prazo e forma estipulados na proposta. 
l) Prestar todos os esclarecimentos que lhe forem solicitados pela CONTRATANTE, 
atendendo prontamente a todas as reclamações. 
Correrão por conta da Licitante todos os encargos trabalhistas, previdenciários e 
medicina do trabalho, incidentes sobre o contrato.  


Será de responsabilidade do Município de Campo Alegre: 

a) Emitir a Autorização de Fornecimento/nota de Empenho. 
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  18  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
b) comunicar a Contratada toda e quaisquer ocorrências relacionadas aos objetos 
entregues; 
c) efetuar o pagamento da Contratada de acordo com a forma de pagamento 
estipulada na licitação e no Contrato; 
d) promover o acompanhamento e a fiscalização do fornecimento/prestação dos 
serviços, sob os aspectos qualitativo e quantitativo, anotando em registro próprio as 
falhas e solicitando as medidas corretivas; 
e) rejeitar, no todo ou em parte, o objeto entregue pela Contratada fora das 
especificações do contrato; 
f) Notificar a CONTRATADA por descumprimento contratual. 
g) observar para que durante a vigência do Contrato sejam cumpridas as obrigações 
assumidas pela Contratada, bem como sejam mantidas todas as condições de 
habilitação e qualificação exigidas na licitação; 
h) aplicar as sanções administrativas, quando se fizerem necessárias; 
i) prestar à CONTRATADA informações e esclarecimentos que venham a ser solicitados; 
j) Encaminhar o documento fiscal a Secretaria de Finanças para providências 
k) Demais disposições contidas neste edital e na lei. 

DETALHAMENTO DOS SERVIÇOS 

O detalhamento dos serviços encontra-se pormenorizado no item 7.2 do Termo de Referência 
(anexo). 

DOS CRITÉRIOS DE JULGAMENTO E ADJUDICAÇÃO 


A presente licitação será adjudicada à licitante que apresentar proposta de  MENOR 
PREÇO, JULGAMENTO POR MENOR PREÇO POR ITEM , desde que atendidas às demais exigências 
deste Edital. 

DA IMPUGNAÇÃO DO EDITAL 


Decairá do direito de impugnar os termos do Edital aquele que não o fizer até 03 
(três) dias úteis antes da data designada para a realização do Pregão, apontando de forma clara e 
objetiva as falhas e/ou irregularidades que entende viciarem o mesmo. 

Serão admitidas as seguintes formas de Impugnação do Edital: 
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  19  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
a) Por intermédio de meio eletrônico, exclusivamente, através da PLATAFORMA 
ELETRÔNICA: www.portaldecompraspublicas.com.br  “Acesso Identificado”, sendo 
aceita até às 23h59 da data limite estipulada no item 10.1; 

Caberá ao Pregoeiro(a) decidir, no prazo de 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia 
útil anterior à data de abertura do certame, sobre a Impugnação interposta no que se refere aos 
procedimentos de licitação, podendo ser auxiliado pela equipe técnica no que tange a avaliações 
dos produtos, normas e outros temas que não sejam de conhecimento técnico ou especializado do 
(a) Pregoeiro (a). 

Se procedente e acolhida a Impugnação do Edital, seus vícios serão sanados, 
reabrindo-se o prazo inicialmente estabelecido, exceto, quando, inquestionavelmente, a alteração 
não comprometer a formulação das propostas. 

DOS RECURSOS, RESPONSABILIDADES E PENALIDADES ADMINISTRATIVAS 


Dos atos da Administração praticados neste certame cabem: 
a) recurso, no prazo de 03 (três) dias úteis, contado da data de intimação ou de 
lavratura da ata, em face de: 
i.
julgamento das propostas; 
ii.
ato de habilitação ou inabilitação de licitante; 
iii.
anulação ou revogação da licitação; 
iv.
extinção do contrato, quando determinada por ato unilateral e escrito da 
Administração; 
b)  pedido de reconsideração, no prazo de 03 (três) dias úteis, contado da data de 
intimação, relativamente a ato do qual não caiba recurso hierárquico. 
Quanto ao recurso apresentado com base nos itens “i” e “ii” da alínea “a” do item 
18.1, serão observadas as seguintes disposições: 
I.
intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão, 
e o prazo para apresentação das razões recursais previsto na alínea “a” do item 18.1 
será iniciado na data de intimação ou de lavratura da ata de habilitação ou inabilitação; 
II.
a apreciação dar-se-á em fase única. 
O recurso de que trata a alínea “a”, do item 18.1 será dirigido à autoridade que tiver 
editado o ato ou proferido a decisão recorrida, que, se não reconsiderar o ato ou a decisão no prazo 
de 03 (três) dias úteis, encaminhará o recurso com a sua motivação à autoridade superior, a qual 
deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos 
autos. 
O prazo para contrarrazões será o mesmo do recurso e terá início após encerrado o 
prazo das razões do recurso. 
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  20  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
Será assegurado ao licitante vista dos elementos indispensáveis à defesa de seus 
interesses. 
O recurso ou Pedido de Reconsideração deverá ser interposto por intermédio de 
meio 
eletrônico, 
exclusivamente, 
através 
da 
PLATAFORMA 
ELETRÔNICA: 
www.portaldecompraspublicas.com.br  “Acesso Identificado”, sendo aceito até às 23:59h da data 
limite estipulada pelo pregoeiro (a). 
O Recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão 
recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente. 
Não sendo interpostos recursos, ou sendo interposto em desacordo com o Edital, ou 
decididos os recursos interpostos o Pregoeiro(a) encaminhará o processo licitatório para Autoridade 
Superior para os procedimentos de adjudicação do objeto do certame à(s) empresa(s) declarada(s) 
vencedora(s) e homologação. 
As causas de rescisão contratual estão estabelecidas no artigo 137, de acordo com as 
disposições do art. 138 e 139, todos da Lei Federal nº 14.133, de 2021. 
Nas hipóteses de inexecução total ou parcial do Contrato, poderá o Município de 
Campo Alegre aplicar ao fornecedor as seguintes sanções: 
a) advertência; 
b) impedimento de licitar e contratar com o Município de Campo Alegre por prazo não 
superior a  03 (três) anos . 
c) Por atraso superior a  5 (cinco)  dias da entrega do objeto, fica o FORNECEDOR sujeito a 
multa de  0,5% (cinco décimos por cento)  por dia de atraso, incidente sobre o valor total 
do contrato a ser calculado desde o  6° (sexto)  dia de atraso até o efetivo cumprimento 
da obrigação limitado a  30 (trinta) dias ; 
d) Em caso de inexecução parcial ou de qualquer outra irregularidade do objeto poderá ser 
aplicada multa de  5% (cinco por cento)  calculada sobre o valor do contrato, ou 
proporcional por cada descumprimento; 
e) Transcorridos  30 (trinta)  dias do prazo de entrega estabelecido no contrato, será 
considerado rescindido o Contrato e aplicado a multa de  10% (dez por cento)  por 
inexecução total, calculada sobre o valor da contratação; 
f) Dependendo do descumprimento, se gerar algum prejuízo ao Município de Campo 
Alegre, poderá ser requerido do Fornecedor o valor de perdas e danos conforme caso, 
após Processo Administrativo de reconhecimento da responsabilidade. 
g) Declaração de inidoneidade, nos termos do art. 156, IV e §§ 5º e 6º, da Lei Federal nº 
14.133, de 2021. 
O licitante ou contratado também terá responsabilidade administrativa pelas 
infrações previstas no art. 155, da Lei Federal nº 14.133, de 2021. 
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  21  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
A aplicação das sanções ao responsável pelas infrações administrativas seguirá as 
disposições previstas nos art. 156 a 163, da Lei Federal nº 14.133, de 2021. 
Na hipótese de aplicação de penalidade de multa, após os procedimentos legais, será 
emitida notificação de cobrança ao licitante, que deverá fazer o recolhimento do valor no prazo 
estabelecido na decisão do processo administrativo, sob pena de cobrança judicial. 

DA DOTAÇÃO 

As despesas decorrentes das aquisições, objeto do presente certame correrão a 
conta da seguinte dotação:  

As despesas correrão a conta da dotação: 
Despesa 249 - 3.3.90.39.00.00.00.00 – outros Serviços de Pessoa Jurídica 
1.500.0000.0002 - Recursos Ordinários 
08.002 - Secretaria Municipal de Cultura, Turismo, Esporte e Lazer/Coordenadoria de 
Cultura 36 – Realização de Eventos  

DAS ENTREGAS E EXECUÇÃO 

Conforme as condições do Termo de Referência. 

DO PAGAMENTO 

O pagamento pelas aquisições, objeto da presente licitação, será feito pelo Órgão 
Participante em favor da licitante vencedora, mediante transferência bancária (TED, DOC, depósito 
ou PIX) em conta corrente de titularidade do Fornecedor ou boleto, nos termos e condições 
descritos no Termo de Referência.  
Somente serão autorizados os pagamentos em contas cujo CNPJ de titularidade seja 
idêntico àquele da habilitação e proposta vinculada, sendo responsabilidade da fornecedora manter 
a identidade de informação no momento do cadastro e durante a execução. 
O número do CNPJ - Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica - constante das notas fiscais 
deverá ser aquele fornecido na fase de habilitação. 
Nenhum pagamento será efetuado à licitante vencedora enquanto pendente de 
liquidação qualquer obrigação financeira ou técnica que lhe for imposta, em virtude de penalidade 
ou inadimplência, sem que isso gere direito ao pleito do reajustamento de preços ou correção 
monetária. 
Se o Município de Campo Alegre não efetuar o pagamento no prazo previsto no 
Termo de Referência e tendo o Fornecedor, à época, adimplido integralmente as obrigações 
avençadas, inclusive quanto aos documentos que devem acompanhar a Nota Fiscal, os valores 
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  22  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
devidos serão monetariamente atualizados, a partir do dia de seu vencimento e até o dia de sua 
liquidação, segundo os mesmos critérios adotados para atualização de obrigações tributárias, 
conforme estabelecido no artigo 92, inciso V, da Lei Federal nº 14.133, de 2021. 


DA FISCALIZAÇÃO 

A fiscalização da execução do objeto contratado será realizada pelo Gestor e Fiscal 
da secretaria solicitante do objeto, indicados no Termo de Referência. 

Gestor: 

Nome : Mateus Gabriel Gorniak 
Cargo : Secretário Cultura, Turismo, Esporte e Lazer 
E-mail :  mateus@campoalegre.sc.gov.br

Fiscal: 

Nome :  Maria Adriana Cordeiro da Cruz de Melo 
Cargo : Coordenadora de Cultura 
E-mail :  cultura@campoalegre.sc.gov.br

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 

Nenhuma indenização será devida às licitantes pela elaboração e/ou apresentação 
de documentação relativa ao presente Edital. 
O resultado desta licitação estará à disposição dos interessados, no Serviço de 
Suprimentos do Município de Campo Alegre, logo após sua homologação e disponíveis na 
plataforma eletrônica do Portal de Compras Públicas e no sítio eletrônico oficial: 
www.campoalegre.sc.gov.br. 
Detalhes não citados referentes ao fornecimento do serviço, mas que a boa técnica 
leve a presumir a sua necessidade, não deverão ser omitidos, não sendo aceitas justificativas para 
sua não apresentação. 
O Autoridade Superior poderá revogar a licitação em face de razões de interesse 
público derivadas de fato superveniente devidamente comprovado, pertinente e suficiente para 
justificar tal conduta, devendo anulá-la por ilegalidade, de ofício ou por provocação de qualquer 
pessoa, mediante ato escrito e fundamentado, observadas as disposições da Lei Federal nº 14.133, 
de 2021. 
O(a) Pregoeiro(a) e a Equipe de Apoio prestarão os esclarecimentos necessários, 
devendo ser enviados ao pregoeiro, até três dias anteriores à data fixada para abertura da sessão 
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  23  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
pública, exclusivamente por meio eletrônico via portal indicado neste Edital, bem como, 
excepcionalmente, irão dirimir as dúvidas suscitadas, de segunda a sexta-feira, das 08:00h às 12:00h 
e das 13:00h às 17:00h, através dos telefones (47) 3632-2266, (47) 9.9994-7635 (WhatsApp), ou 
pessoalmente na Serviço de Suprimentos, localizado no Prédio "Manoel Vieira Piske", anexo da 
Prefeitura Municipal de Campo Alegre, sito a Rua Coronel Bueno Franco, 292, Centro, CEP: 89294-
000, Campo Alegre – SC. 
Após a abertura da sessão, eventuais dúvidas existentes e esclarecimentos 
necessários 
deverão 
ser 
manifestados 
através 
da 
plataforma 
https://www.portaldecompraspublicas.com.br/ . 
Consultas a respeito de dúvidas ou esclarecimentos solicitadas fora dos parâmetros 
descritos no item 20.7.1 (como, por exemplo, através de “e-mail”), não serão respondidas. 
As previsões dos itens 20.7, 20.7.1 e 20.7.1.1 dizem respeito às dúvidas e 
esclarecimentos, de maneira que eventuais inconformismos, discordâncias ou pedidos de 
reconsideração [dentre outros requerimentos] com relação a atos praticados nesta licitação 
deverão ser combatidos através de impugnação ou recurso, respeitando os procedimentos 
previstos neste edital. 
São partes integrantes deste Edital os seguintes ANEXOS: 
a) ANEXO I  – Estudo Técnico Preliminar; 
b) ANEXO II  – Termo de Referência; 
c) ANEXO III  - Dados bancários, dados do representante legal, declaração de domicílio 
eletrônico da empresa e declaração de assinatura por certificação digital; 
d) ANEXO IV  – Modelo de Declaração Unificada; 
e) ANEXO V  – Modelo de Proposta de Preços; 
f) ANEXO VI  – Declaração de visita técnica ou declaração formal assinada pelo 
responsável técnico de que conhece as condições; 
g) ANEXO VII  – Minuta Contratual. 

Campo Alegre, 20 de maio de 2024. 

ELEONORA BAHR PESSÔA 
Secretária Municipal de Administração 

Edital devidamente aprovado pela assessoria jurídica deste Município, conforme folha 68, constante do 
processo licitatório em epígrafe, em cumprimento ao Artigo.53 da Lei Federal 14.133/21 e alterações. 


ELEONORA BAHR 
PESSOA:4214338
1972
Assinado de forma digital 
por ELEONORA BAHR 
PESSOA:42143381972 
Dados: 2024.05.20 
16:29:55 -03'00'
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  24  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 

ANEXO I – ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR 
SECRETARIA:  
Cultura, Turismo, Esporte e Lazer  
SETOR: 
Cultura  
RESPONSÁVEL REQUISITANTE: 
Maria Adriana Cordeiro da Cruz de Melo 

E STUDO  T ÉCNICO  P RELIMINAR
651/2024 

Objeto: Contratação de empresa especializada para a realização, divulgação e organização do 
19º Festival de Inverno de Campo Alegre, conforme as diretrizes da Comissão Organizadora do 
Festival, que realizar-se-á nos dias 08, 09, 10, 11, 12, 13 e 14, de julho de 2024, no Centro, do 
Município de Campo Alegre/SC. 

I - descrição da necessidade da contratação, considerado o problema a ser resolvido 
sob a perspectiva do interesse público; 

a.
A Secretaria Municipal  de Cultura, Turismo, Esporte e Lazer de Campo Alegre/SC, em 
observação aos diplomas legais, na nova lei de licitações nº 14.133, de 1º de abril de 2021, decidiu 
providenciar a abertura de licitação pública para a contratação de empresa interessada no ramo, 
visando o melhor atendimento de toda a demanda gerada, objetivando a presente contratação para 
realização, divulgação e organização da décima nona edição da festa intitulada “Festival de Inverno 
de Campo Alegre/SC”, que já é uma festa tradicional e objetivando a implementação de ações 
culturais do município, com o incentivo de promover o acesso as mais diversas possibilidades 
culturais levando aos cidadãos de Campo Alegre e de muitas outras regiões toda a variedade e 
multidisciplinaridade da diversidade cultural, formando espectadores de todas as gerações, 
mantendo os costumes do povo de Campo Alegre e região.  
b.
Sendo assim, faz-se necessário a contratação do serviço de empresa especializada para 
realização, divulgação e organização da décima nona edição do “Festival de Inverno de Campo 
Alegre/SC”, 


II - demonstração da previsão da contratação no plano de contratações anual, 
sempre que elaborado, de modo a indicar o seu alinhamento com o planejamento 
da Administração; 

O Festival acontece em sua 19ª EDIÇÃO, consta no PPA, LDO e LOA não há previsão no plano de 
contatação anual que ainda sendo regulamentado no município e que será implantado 
gradativamente. 

III - requisitos da contratação; 

MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  25  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
a.
Os requisitos de cada item da contratação estão descritos no Termo de Referência e de modo 
geral são: Atender as solicitações da comissão organizadora, organizar os processos de pessoas de 
todas as áreas, segurança, montagens, limpeza, brigadistas. Contratar todos os serviços necessários, 
como estruturas, iluminação, sonorização, banheiros, serviços de limpeza, segurança, brigadistas, 
contratação de shows, mídias, divulgação, decoração, oficinas, bem como toda grade de 
programação estabelecida no termo de referência.  

IV - estimativas das quantidades para a contratação, acompanhadas das memórias 
de cálculo e dos documentos que lhes dão suporte, que considerem 
interdependências com outras contratações, de modo a possibilitar economia de 
escala; 
Os quantitativos estimados para esta aquisição, foram baseados em edições anteriores do evento e 
na contratação de um evento similar ao Festival de Inverno, o Festival do MAR do Município de 
Bombinhas Pregão nº 001/2024- FMT sendo pago o valor de R $447.000,00 (quatrocentos e 
quarenta e sete mil). 

ITEM 
QT 
UNID 
DESCRIÇÃO DO ITEM 
1 
01 
Serviço 
Contratação de empresa especializada em eventos para organização, 
divulgação e realização do evento Festival do Mar que se realizará nos dias 
17, 18, 19, 20 e 21 de Abril de 2024. 

V - levantamento de mercado, que consiste na análise das alternativas possíveis, e 
justificativa técnica e econômica da escolha do tipo de solução a contratar; 
Para fins de orçamentação e análise de vantajosidade da solução, foi realizada 
análise crítica dos preços coletados, verificando a razoabilidade da aferição do preço 
médio, com a desconsideração dos preços inexequíveis ou excessivamente elevados, 
com 
objetivo 
de 
identificar 
a 
existência 
de 
novas 
metodologias, 
tecnologias 
ou 
inovações que melhor atendam às necessidades da administração.  

VI - estimativa do valor da contratação, acompanhada dos preços unitários 
referenciais, das memórias de cálculo e dos documentos que lhe dão suporte, que 
poderão constar de anexo classificado, se a Administração optar por preservar o seu 
sigilo até a conclusão da licitação; 
Considerando os orçamentos realizados, foram obtidos orçamentos com três empresas dos quais 
se utilizou a média entre os três orçamentos como o primeiro parâmetro- como segundo parâmetro 
utilizou- se o valor praticado em um evento similar ao festival de inverno.  A metodologia de cálculo 
utilizada para obtenção do valor de referência unitário foi a da média de preço entre os dois 
parâmetros apresentados para solução, segue em anexo tabela com estimativa dos valores médios. 

ITEM 
QT 
UNID 
DESCRIÇÃO DO ITEM 
VALOR 
UNITÁRIO 
ESTIMADO 
VALOR 
TOTAL 
ESTIMADO 
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  26  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
1 
01 
Serviço 
Contratação de empresa para realização, 
divulgação e organização do 19º Festival de 
Inverno de Campo Alegre, conforme as 
diretrizes da Comissão Organizadora do 
Festival, que realizar-se-á nos dias 08, 09, 
10, 11, 12, 13 e 14 de julho de 2024, no 
Centro, do Município de Campo Alegre/SC. 
R$476.691,66 R$476.691,66 

VII - descrição da solução como um todo, inclusive das exigências relacionadas à 
manutenção e à assistência técnica, quando for o caso; 
A contratada deve ter um representante da empresa durante todo o período da festa, pois o 
mesmo fará a gestão de todas a necessidades do evento, garantido assim as soluções dos 
problemas que por ventura vier a surgir. 

VIII - justificativas para o parcelamento ou não da contratação; 
O objetivo da contratação pretendida é um só: contratação de empresa qualificada para realização, 
divulgação e organização do 19º Festival de Inverno de Campo Alegre, conforme as diretrizes da 
Comissão Organizadora do Festival, que realizar-se-á nos dias 08, 09, 10, 11, 12, 13 e 14 de julho de 
2024, o objeto constitui, portanto, item único, não sendo possível sua divisão. O parcelamento da 
contratação não é recomendável, do ponto de vista da eficiência técnica, considerando que o 
evento por sua particularidade exige um gerenciamento sobre a gestão de um único contratado, 
resultando num maior nível de controle da execução dos serviços por parte da administração, 
concentrando a responsabilidade da obra e a garantia dos resultados numa única pessoa jurídica. 
Não há viabilidade técnica na divisão dos serviços, que em sua grande maioria são 
interdependentes, visto que o atraso em uma etapa construtiva implica em atraso nas demais 
etapas, ocasionando aumento de custo e comprometimento da entrega do serviço. Então, pelas 
razões expostas, recomendamos que a contratação não seja parcelada, por não ser vantajoso para 
a administração ou por representar possível prejuízo ao conjunto do objeto a ser contratado. 

IX - demonstrativo dos resultados pretendidos em termos de economicidade e de 
melhor aproveitamento dos recursos humanos, materiais e financeiros disponíveis; 
Os impactos positivos relacionados com a contratação pretendida estão ligados a realização da 
maior festival, cultural e gastronômico do paraíso da serra, sendo que sem a contratação da 
empresa organizadora a mesma não seria possível. Considerando que as empresas especializadas 
em organização de eventos, realizam vários eventos durante o ano e as mesmas conseguem valores 
abaixo do valor de mercado pois conseguem uma negociação diferenciada, diferente se fosse 
contratado apenas uma única vez.  

X - providências a serem adotadas pela Administração previamente à celebração do 
contrato, inclusive quanto à capacitação de servidores ou de empregados para 
fiscalização e gestão contratual; 
a)
Por intermédio desta contratação será possível realizar o festival de Inverno, visto que as 
empresas especializadas em organização de eventos já possuem expertise e pessoal capacitados 
para execução de grandes eventos conforme declaração de que já executou festas com público 
semelhante a edições anteriores do festival.  
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  27  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
b)
Ademais, através da presente contratação será possível a realização do Festival de modo 
geral, bem como sua perfeita execução.  É um serviço complexo e que demanda de vários tipos de 
contratações, desde estruturas, serviço de segurança, limpeza, som, iluminação, programação 
artísticas e culturais, assim como 
c)
todos os itens mencionados no Termo de referência essencial para a realização do 19º 
Festival de Inverno. A secretaria de cultura, turismo, esporte e lazer, através dos servidores Mateus 
Gabriel Gorniak, Willian Cothovisky, Maria Adriana Cordeiro da Cruz de Melo e Viviane Linzmeyer 
Fuckner, assim como toda comissão organizadora do Festival irão acompanhar toda execução das 
instalações previstas.   
XI - contratações correlatas e/ou interdependentes; 
Para esta solução não há contratações que guardam relação/afinidade/dependência com o objeto 
da contratação pretendida, sejam elas já realizadas ou contratações futuras. 

XII - descrição de possíveis impactos ambientais e respectivas medidas mitigadoras, 
incluídos requisitos de baixo consumo de energia e de outros recursos, bem como 
logística reversa para desfazimento e reciclagem de bens e refugos, quando 
aplicável; 
Dada a natureza do objeto que se pretende adquirir, não se verifica grandes impactos 
ambientais, porem como a festa produz uma grande quantidade de resíduos, pensando nisso foi 
solicitado que a empresa licitante apresente um plano de sustentabilidade onde apresente qual será 
a correta destinação, provando assim que não terá impacto negativo ao meio ambiente.  

XIII - posicionamento conclusivo sobre a adequação da contratação para o 
atendimento da necessidade a que se destina. 
Com base nas informações levantadas ao longo dos estudos técnicos preliminares declara-se que a 
contratação é  VIÁVEL.

JUSTIFICATIVA DA VIABILIDADE 
Diante da fundamentação exposta neste documento, esta equipe de planejamento 
declara viável esta contratação. Este Estudo Técnico Preliminar evidencia que a solução para 
Contratação de empresa para realização, divulgação e organização do 19º Festival de Inverno de 
Campo Alegre, conforme as diretrizes da Comissão Organizadora do Festival, que realizar-se-á nos 
dias 08, 09, 10, 11, 12, 13 e 14 de julho de 2024, no Centro, do Município de Campo Alegre/SC, 
mostra-se viável tecnicamente e necessária, mediante a aprovação da Secretária Municipal de 
Administração. O serviço a ser contratado, se enquadra como comum, de acordo com a legislação 
vigente, pode ser licitado por competente processo e julgamento por Menor Preço. 

Campo Alegre, 10 de Maio de 2024 

Mateus Gabriel Gorniak 
Secretário Municipal de Cultura, Turismo, Esporte e Lazer  


Maria Adriana Cordeiro da Cruz de Melo 
Coordenadora de Cultura 
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 

Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
ANEXO II – TERMO DE REFERÊNCIA 

T ERMO DE  R EFERÊNCIA
SOLICITAÇÃO DE COMPRA Nº PREGÃO ELETRÔNICO 



OBJETO 

Contratação de empresa especializada para a realização, divulgação e organização do 19º Festival 
de Inverno de Campo Alegre, conforme as diretrizes da Comissão Organizadora do Festival, que 
realizar-se-á nos dias 08, 09, 10, 11, 12, 13 e 14, de julho de 2024, no Centro, do Município de Campo 
Alegre/SC, conforme especificações técnicas e quantidades abaixo: 

1.1.
Especificações e quantidades 
DESCRIÇÃO 
UNIDADE 
QUANT 
VALOR UNIT 
ESTIMADO 
VALOR TOTAL 
ESTIMADO 
Contratação de empresa para realização, 
divulgação e organização do 19º Festival de 
Inverno de Campo Alegre, conforme as 
diretrizes da Comissão Organizadora do 
Festival, que realizar-se-á nos dias 08, 09, 
10, 11, 12, 13 e 14 de julho de 2024, no 
Centro, do Município de Campo Alegre/SC. 
Serviço 
1 
R$476.691,67 R$476.691,67 

1.1.1  O valor unitário máximo estimado será de  R$ 476.691,67 (quatrocentos e setenta e seis mil, 
seiscentos e noventa e um reais e sessenta e sete centavos)  calculado a partir da média entre os 
valores levantados. 

1.2.
Da Natureza do Objeto 

☒ Os bens objetos do presente termo de referência classificam-se como  bens e serviços comuns 
definido nos termos do inciso XIII do art. 6º da Lei nº 14.133/2021. 

☐ Os bens objetos do presente termo de referência classificam-se como  bens e serviços especiais
definido nos termos do inciso  XIV  do art. 6º da Lei nº 14.133/2021. 


SECRETARIA:  
CULTURA, TURISMO, ESPORTE E LAZER 
SETOR: 
Coordenadoria de Cultura 
RESPONSÁVEL REQUISITANTE: 
Maria Adriana Cordeiro da Cruz de Melo 
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  29  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 

JUSTIFICATIVA DA CONTRATAÇÃO 

A contratação se faz necessária visto que Campo Alegre é um município turístico que nos meses de 
outono e inverno recebe uma grande quantidade de visitantes para apreciar o frio e as belas 
paisagens que estas estações proporcionam. Para incentivar e democratizar o conhecimento e a 
cultura, celebrar o frio e buscar o desenvolvimento turístico da região através de festividades anuais 
com forte senso de identidade, é que se criou o Festival de Inverno, como parte integrante do 
calendário de eventos municipais. Ao promover um evento deste porte no Município, espera-se 
também movimentar a economia local como um todo: restaurantes, lanchonetes, comércio, 
artesãos locais, hotéis e pousadas da região. Além disso, busca-se equipar e capacitar o cidadão 
local para receber o turista, para produzir conhecimento, promover cultura, resgatar e manter as 
suas tradições, o Festival de Inverno apresenta uma extensa programação de oficinas e de 
atividades culturais e educativas, visando o desenvolvimento nestas áreas. Público alvo: famílias e 
jovens da região do Norte de Santa Catarina. Com estimativa de público durante os dias 08, 09, 10, 
11, 12, 13 e 14, de julho de 2024: aproximadamente 50 (cinquenta) mil pessoas.  

DOS PARÂMETROS DA LICITAÇÃO 

3.1. Será adotado o Sistema de Registro de Preços – SRP? 
☐ Sim 
☒  Não 

3.1.1
Justificativa para adoção do Sistema de Registro de Preços
☐  quando, pelas características do bem ou serviço, houver necessidade de contratações 
frequentes, com maior celeridade e transparência; 
☐  quando for conveniente a compra de bens ou a contratação de serviços para atendimento a 
mais de um órgão ou entidade, ou a programas de governo; e 
☐  quando, pela natureza do objeto, não for possível definir previamente o quantitativo a ser 
demandado pela Administração Pública. 

3.2.
Haverá necessidade de vistoria prévia (visita técnica)? 
☒  Vistoria obrigatória ( justificar ) 
☐  Vistoria facultativa ( justificar ) 
☐  Não será exigida vistoria. 

Justificativa:  
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  30  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
 A vistoria se faz necessária para que o licitante conheça o local e suas instalações, parte 
elétricas e hidráulicas, pois se trata de uma festa que acontece em um calçadão que contêm 
residências, verificar os terrenos que se faz necessário locação de imóveis, sendo de suma 
importância a visita técnica para conhecer a dimensão da festa e suas peculiaridades.  Como 
se trata de uma festa que demanda várias estruturas montadas, precisa conhecer cada 
espaço.   
Unidade responsável pelo agendamento da vistoria:  Secretaria de Cultura, Turismo, Esporte e 
Lazer.
Telefone para agendamento da vistoria:  47 3632 7328
3.3.
Será admitida a participação de consórcios? 
☒  Sim 
☐  Não ( justificar ) 
Justificativa:  




3.4.
Será admitida a participação de cooperativas? 
☒  Sim  
☐  Não 

3.5.
Será admitida a subcontratação? 
☒  Sim 
☐  Não 
Condições e limites para a subcontratação: ___________________________________________  
3.6.
Do agrupamento de itens em lotes 
A aquisição/contratação se dará em lotes? 
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  31  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
☒  Não 
☐  Sim ( justificar ) 
Justificativa:  



CONDIÇÕES ESPECIAIS DE HABILITAÇÃO E CONTRATAÇÃO  

4.1.
CONDIÇÕES ESPECIAIS DE HABILITAÇÃO (HABILITAÇÃO TÉCNICA E QUALIFICAÇÃO 
ECONÔMICO-FINANCEIRA): 
4.2.
02 (duas) declarações/atestados de capacidade técnica expedidas por pessoas jurídicas de 
direito público ou privado, comprovando que realizou eventos similares.
4.3.
Entende-se por similares eventos com público de, no mínimo 25.000 (vinte e cinco mil) 
pessoas (em cada atestado); 
4.4.
Certificado de registro no Ministério do Turismo, como empresa organizadora de eventos, 
em atendimento ao disposto na Lei Federal nº 11.771/2008, na forma dos artigos 21 e 22;
4.5.
 Declaração da empresa licitante que fornecerá aos consumidores, sem custos adicionais ao 
Município, copos plásticos e canudos que possam em sua composição um aditivo oxibiodegradável, 
que atenda a norma ASTM D6954-4 em sua totalidade, com certificado internacional, durante todo 
período da realização do 19º Festival de Inverno; 
4.6.
Atestado de visita técnica, emitido por servidor designado pela Comissão Organizadora, 
declarando que o licitante através de seu representante legal efetuou vistoria completa no local de 
realização do evento. A vistoria poderá ser realizada quantas vezes o licitante julgar necessária para 
elaboração de sua proposta, em até dois dias úteis antes da abertura da documentação de 
habilitação e proposta de preços, devendo a mesmo ser previamente agendada junto há Comissão 
Organizadora no mínimo 24 horas antes. Contato para agendamento da visita: Sr. Mateus Gabriel 
Gorniak ou Sr William Cotovisky, representantes da Comissão Organizadora pelo telefone 47 3632 
7328;
4.7.
 Comprovante de Registro em nome dos responsáveis técnicos, junto ao Conselho Regional 
de Engenharia, Arquitetura e Agronomia - CREA: engenheiro elétrico e/ou técnico em eletrotécnica, 
engenheiro civil (aplica-se para as tendas, iluminação e sonorização), engenheiro químico e/ou 
engenheiro sanitarista e ambiental (aplica-se aos sanitários químicos), com devida comprovação do 
vínculo empregatício ou contratual com a empresa licitante, ou subcontratada. 
4.8.
Declaração formal declarando que a licitante possui todas as condições necessárias para 
realizar todos os itens exigidos neste edital;

4.9.
CONDIÇÕES ESPECIAIS DE CONTRATAÇÃO: 

MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  32  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
Não se aplica  

DOS CRITÉRIOS DE ACEITAÇÃO DA PROPOSTA 

5.1.
Serão exigidos documentos adicionais juntamente com a proposta de preços (para 
análise da equipe técnica na fase de julgamento da proposta final de preços): 
☒  Não 
☐  Sim

Se sim, quais?  


5.2.
Será exigido amostra do(s) produto(s)/demonstração do(s) serviço(s): 
☒  Não
☐  Sim


5.3.
Será exigida prova de conceito? 
☒  Não 
☐  Sim 

5.4.
Será exigida garantia de proposta? 
☒  Não 
☐  Sim 

Se sim, justificativa: 



  DA EXECUÇÃO DO OBJETO 

6.1.
Prazo de entrega/execução 
Conforme prazos estipulados neste termo, pois cada item já prevê sua data de instalação e 
desinstalação sendo que os prazos são diferentes em cada item.  

6.2.
Local, horário e endereço de entrega
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  33  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
Calçadão da Cascatinha, ginásio de Esportes “Helmuth  Erico Herbst” Centro, Campo 
Alegre sc e outros locais que serão posteriormente indicados. 

6.3.
Bens perecíveis 
☒  Não 
☐  Sim 
Se sim, o prazo de validade na data da entrega não poderá ser inferior a ............. (...) (dias, meses 
ou anos), ou a ............................... (metade, um terço, dois terços, etc.) do prazo total recomendado 
pelo fabricante. 

6.4.
Garantia de execução do contrato
Será exigida garantia de execução do contrato, nos moldes do Arts 96 a 102 da Lei nº 14.133/21, em 
valor correspondente a 5 % do valor total do contrato? 
☐  Não 
☒  Sim 

Se sim, justificativa: 
Considerando se tratar de um contrato com valores consideráveis será exigido do 
CONTRATADO, no momento da assinatura do contrato, garantia contratual na ordem de 5% 
(cinco por cento) sobre o valor da proposta vencedora a ser prestada através das 
possibilidades previstas no art. 96º e seguintes da Lei 14.133/2021. 



6.5.
Garantia do produto/serviço, manutenção e assistência técnica
☐  Garantia e/ou assistência técnica 

Especificar condições: 
A empresa vencedora prestará manutenção e garantia totais durante toda a vigência do 
contrato.  



OBRIGAÇÕES ESPECÍFICAS DAS PARTES 

7.1.
 Da contratada 
7.1.1 A empresa vencedora será responsável pela realização, divulgação e organização do 19º 
Festival de Inverno, incluindo os seguintes itens:  
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  34  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
    a)  Fornecimento de banheiros químicos;  
b) Fornecimento de mesas e cadeiras plásticas e de madeiras para o evento;  
c) Fornecimento de estrutura de grande e pequeno porte (pavilhões e tendas);  
d) Contratação de artistas locais, regionais, e shows musicais;  
e) Serviço de Segurança privada;  
f) Serviço de limpeza;  
g) Fornecimento de sonorização, iluminação, estruturas para palco;  
h) Serviço de brigadistas;  
i) Fornecimento de gerador de energia;  
j) Fornecimento de alimentação para colaboradores do evento;  
k) Contratação de veículos de comunicação;  
l) Contratação de serviços de publicidade e propaganda;  
m) Contratação de serviços de gráfica e comunicação visual;  
n) Exploração de espaço para venda de bebidas alcoólicas e não alcoólicas;  
o) Exploração de espaço para venda de pontos de alimentação;  
p) Exploração de espaço para venda de pontos de vestuário, souvenires, artesanatos e 
outros;  
q) Exploração de espaço para patrocinadores do evento;  
r) Contratação de empresas e/ou associações de arte e cultura responsáveis pela execução 
de oficinas e workshops;  
s) Fornecimento e instalação de extintores e sinalização de emergência exigida conforme 
projeto PPCI aprovado pelos bombeiros;  
t) Contratar empresa que disponibilize link de internet dedicada para expositores;  
u) Contratar câmeras de segurança, no mínimo 04 câmeras;  
v) Contratar empresa de decoração;  
w) Fornecimento gratuito de 2.050 livros infantis na feira do livro aos alunos da rede 
municipal de ensino de forma gratuita. Sendo eles compostos pela medida mínima de 
13x20, com no mínimo 10 páginas ou 5 folhas internas ao total. Os mesmos deverão ser 
aprovados pela comissão organizadora do evento até 28 de junho de 2024, após a 
apresentação dos títulos e modelos e deverão ser disponibilizados para a escolha dos 
alunos por ocasião da visita realizada, pela escola, a feira do livro. 
x) A empresa deverá disponibilizar contato imediato que durante toda a vigência da festa 
possa resolver situações referente a: limpeza, segurança, brigadista, banheiros, internet, 
som e luz, atrações, e outros assuntos correlatos, para atender situações emergenciais de 
eventuais problemas que possam ocorrer durante a realização do Festival;   
y) Fornecimento de até 200 metros de TNT (140 cm de largura) para cobrir as mesas de 
madeira (a cor será definida pela Comissão Organizadora);  
z) Realizar Concurso fotográfico, em parceria com a Prefeitura Municipal.  
aa)  A empresa vencedora deverá cumprir todas as exigências estabelecidas neste Termo de 
Referência, com acompanhamento da Comissão Organizadora do evento.  
bb)
A empresa vencedora deverá apresentar e arcar com os custos de emissão, de todos os 
documentos exigidos para a realização do evento, tais como: ART´s, RRT´s, alvarás 
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  35  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
(Bombeiro (PPCI), Polícia Civil), alvará judicial 2 , laudos e certidões, devendo entregar todos 
os documentos até a data de 11/07/2024, exceto as disposições em contrário.  
cc) Após a assinatura do contrato a empresa vencedora deverá entrar em contato com a 
Comissão Organizadora do Evento a fim de elaborar cronograma de ações para a 
realização do evento.  
dd)
Locação de imóveis particulares. Tendo em vista que só o calçadão não é suficiente para 
montagem de toda estrutura se faz necessário a locação dos imóveis conforme citado no 
item  7.21.1.  Caso alguns dos imóveis não seja necessário a locação a comissão 
organizadora deve ser consultada para autorizar o mesmo 
ee) A empresa licitante deverá apresentar um plano de sustentabilidade que contemplem os 
seguintes pilares: proteção ambiental, desenvolvimento social e desenvolvimento 
econômico, o plano deve ter no mínimo 30 páginas, o mesmo deve ser voltado a ações 
que deem destino aos resíduos produzidos na festa, e sua importância. Devidamente 
assinado por um engenheiro ambiental, pois considerando se tratar de uma cidade 
turística com belezas naturais e forte apelo pela proteção ambiental esse projeto se faz 
necessário. 
ff) Em caso de terceirização de quaisquer dos serviços mencionados neste edital, a empresa 
vencedora deverá apresentar dentro dos prazos estipulados neste termo de referência, os 
contratos com as empresas terceirizadas 

7.1.2.  Será de responsabilidade da CONTRATADA, quando devidamente comprovada a sua 
imputação, as consequências de: imprudência, imperícia ou negligência, inclusive de seus 
empregados e prepostos; falta de solidez ou de segurança dos serviços durante a execução ou 
após a sua entrega; acidentes de qualquer natureza com materiais ou equipamentos, 
empregados seus ou de terceiros, durante o serviço ou em decorrência dele.  
7.1.3.  O Município através da Comissão Organizadora, Secretaria Municipal de Cultura, Turismo 
Esporte ne Lazer, demais Secretarias Municipais, órgãos municipais, e outras contratações 
paralelas, poderá auxiliar a empresa contratada na realização do evento, em todos os serviços 
e necessidades que não sejam obrigações, serviços e objetos contratados e constantes do termo 
de referência e edital, e que não possam ser objeto de aditivos.  


7.2 DETALHAMENTO DOS SERVIÇOS  

7.2.1. Banheiros químicos/lavatório/fraldário/chuveiros :  
7.2.1.1  Fornecimento de 14 (quatorze) banheiros químicos femininos, 14 (quatorze) banheiros 
químicos masculinos; 4 (quatro) banheiros químicos PCD – Pessoas com Deficiência, sendo dois 
masculinos e dois femininos; 2 (dois) lavatórios portáteis modelo torre, com no mínimo duas 
torneiras cada; 2 (dois) fraldários; 2 (dois) banheiros químicos portáteis com chuveiros com 
água quente, sendo um masculino e um feminino.  Estimativa de valor por banheiro é de R$ 
220,00 (duzentos e vinte reais) cada;

2  O Alvará Judicial é exigência da 2ª Vara Da Comarca de São Bento do Sul, e é relacionado a possibilidade de entrada 
e permanência de crianças e adolescentes nos eventos públicos, e para sua obtenção o pedido será efetuado pela 
Assessoria Jurídica do Município, devendo o contratado fornecer os documentos necessários à sua concessão, até 
10 dias antes da realização do evento, nos termos da portaria 12/2021 da 2ª Vara da Comarca de São Bento do Sul, 
e que faz parte deste termo de referência e edital como anexo.
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  36  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
7.2.1.2  Os itens devem ser instalados no dia 10/07/2024, até às 15h e retirados no dia 
16/07/2024 até às 15h. 
7.2.1.3  A empresa contratada será responsável pela manutenção e limpeza dos banheiros, 
lavatórios, fraldários e chuveiros, inclusive fornecimento e reposição de papel higiênico, papel 
toalha, sabonete líquido, sacos de lixo e aplicação de produto desodorizante, durante todo o 
evento.  
7.2.1.4  É de responsabilidade da empresa vencedora (contratada) incluir no serviço: sucção 
diária, que deverá ser realizada no mínimo 2 vezes por dia, sendo às 7h e às 18h, 
obrigatoriamente, ou ainda, conforme solicitação da Comissão Organizadora; disponibilizar 1 
(um) colaborador por dia fixo para limpeza manual e reposição conforme necessidade, nos dias 
12, 13 e 14 de julho de 2024; transporte, tratamento e destino final de dejetos; fornecimento 
e reposição de papel higiênico, papel toalha, sabonete líquido, sacos de lixo e aplicação de 
produto desodorizante; deverá fornecer as Licenças Ambientais para Transporte e Tratamento 
de Dejetos; Licença Sanitária dos Veículos para Transporte dos Dejetos; Cadastro Técnico 
Federal do IBAMA; Engenheiro Responsável para Emissão de ART; Alvará Sanitário; Autorização 
de Funcionamento pela ANVISA/AFE, Registro no CREA/SC. 

7.3 Fornecimento e montagem da seguinte Estrutura: 
7.3.1  01 (um) PALCO tamanho 8x12 metros, estrutura em praticáveis em alumínio ou aço, 
modelo rosto – chapas de 2x1 metros, carga admissível por metro quadrado de 750kg, altura 
ajustável de 1 a 1,7 metros, com duas escadas de acesso, para Palco Cultural “Osvaldir 
Dranka”. Local de instalação: no topo do Calçadão da Cascatinha.  

Data de montagem: 08/07/2024.   
Data da desmontagem: 15/07/2024.  
7.3.2  01 (uma) TENDA 5x5 metros para ser usada como CAMARIM, com pé direito de 3 metros, 
lona do topo branca em perfeito estado, com 4 fechamentos laterais. Local de instalação: no 
topo do Calçadão da Cascatinha, nos fundos do palco.  Estimativa de valor R$ 750,00 
(setecentos e cinquenta) reais por tenda.

Data de montagem: 08/07/2024.   
Data de desmontagem: 15/07/2024.  
7.3.3  01 (um) TABLADO no tamanho 5x4 metros para o chão do CAMARIM. Local de 
instalação: dentro da tenda do Camarim, nos fundos do palco.  Estimativa de R$ 35,00 (trinta 
e cinco reais) o m² (metro quadrado).

Data de montagem: 08/07/2024.   
Data de desmontagem: 15/07/2024.  
7.3.4  01 (um) PAVILHÃO de 20 x 60 metros, pé direito com 4,5 metros, cobertura com 2 águas, 
lona na cor branca e estrutura em alumínio ou aço, devidamente aterrados com haste de 
cobre, conforme especificação técnica do Corpo de Bombeiros, para abrigar o palco cultural 
“Osvaldir Dranka”. Local de instalação: no topo do Calçadão da Cascatinha.  Estimativa de 
valor R$ 50,00 (cinquenta reais) o m² (metro quadrado).

Data da montagem: 08/07/2024.   
Data da desmontagem: 15/07/2024.  
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  37  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
7.3.5  01 (uma) ESTRUTURA de treliça metálica em alumínio ou aço para servir como PORTAL 
DE ENTRADA do 19º Festival de Inverno, com vão de 10 metros de largura, pé direito de 5 
metros, cantos arredondados e espaço para lona retangular com dimensões de no mínimo 8 
x 1,5 metros. Local de instalação: na entrada do Calçadão da Cascatinha.  
Data de montagem: 11/07/2024.  
Data de desmontagem: 15/07/2024.  
7.3.6  01 (um) PAVILHÃO de 20x20 metros: pé direito com 4,5 metros, cobertura com 2 águas, 
lona na cor branca e estrutura em alumínio ou aço, devidamente aterrados com haste de 
cobre, conforme especificação técnica do Corpo de Bombeiros. Local de instalação: na entrada 
do Calçadão da Cascatinha.  Estimativa de valor R$ 50,00 (cinquenta reais) o m² (metro 
quadrado).

Data da instalação/montagem do pavilhão: Até 08/07/2024 à 18h.   
Data da desmontagem do pavilhão: até 15/07/2024.  
7.3.7  01 (uma) TENDA 5x5 metros com pé direito de 3 metros para abrigar programações 
diversas e a Corrida de montanha, chapéu de bruxa, lona branca em perfeito estado, com três 
fechamentos laterais em lona branca lisa. Local de instalação: a ser definido com a Comissão 
Organizadora.  Estimativa de valor R$ 1.500,00 (Hum mil e quinhentos reais) por tenda.

Data da Montagem: até a data de 11/07/2024.  Data 
da desmontagem: até 15/07/2024 às 17h.  
7.3.8  01 (uma) TENDA 10X10 metros, com pé direito de 4 metros, chapéu de bruxa, lona 
branca em perfeito estado, com 4 fechamentos laterais em lona branca para ser 
disponibilizada à Feira do Livro. Local de instalação: entre o galpão da Mercoagro e uma 
residência.  Estimativa de valor R$ 2.000,00 (dois mil reais) por tenda.
Data da instalação/montagem: Até 11/07/2024 às 12h. 
Data da desmontagem: até 15/07/2024.  
7.3.9  TABLADO em compensado naval, nivelado e com rampa acessível, no tamanho de 10x10 
metros. Local de instalação: na barraca da Feira do Livro.  Estimativa de R$ 35,00 (trinta e 
cinco reais) o m² (metro quadrado).   

Data de montagem: 11/07/2024.   
Data de desmontagem: 15/07/2024.  
7.3.10  01 (uma) TENDA 10X10 metros, com pé direito de 4 metros, chapéu de bruxa, lona 
branca em perfeito estado, com 4 fechamentos laterais em lona branca para ser 
disponibilizada para a exposição dos trabalhos da MOFICA (Mostra e Feira de Iniciação 
Científica Argemiro). Para exposição de trabalhos que serão premiados na feira da MOFICA 
que acontece durante a semana do festival no Ginásio de Esportes. Local de instalação: entre 
o galpão da Mercoagro e uma residência.  Estimativa de valor R$ 2.000,00 (dois mil reais) por 
tenda. 
Data da instalação/montagem: Até 11/07/2024 às 12h. 
Data da desmontagem: até 15/07/2024.  
7.3.11  TABLADO em compensado naval, nivelado e com rampa acessível, no tamanho de 
10x10 metros. Local de instalação: na barraca da MOFICA.  Estimativa de R$ 35,00 (trinta e 
cinco reais) o m² (metro quadrado).   

MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  38  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
Data de montagem: 11/07/2024.   
Data de desmontagem: 15/07/2024.  

7.3.12  01 (um) PAVILHÃO de 40x30 metros: pé direito com 4,5 metros, cobertura com 2 águas, 
lona na cor branca e estrutura em alumínio ou aço, devidamente aterrados com haste de 
cobre, conforme especificação técnica do Corpo de Bombeiros, para abrigar o espaço 
gastronômico “Sabores de Campo Alegre”. Local de instalação: no espaço entre a Rua Cel. 
Raimundo Munhoz e o galpão da Mercoagro.  Estimativa de valor R$ 50,00 (cinquenta reais) 
o m² (metro quadrado).

Data da instalação/montagem da tenda: 08/07/2024.   
Data da desmontagem: até 15/07/2024.  

7.3.13  200 (duzentos) metros de grade de fechamento em ferro ou alumínio medindo entre 1 
a 1,5 metros de altura, para garantir isolamento de palco, backstage, camarim e área de 
alimentação.  
7.3.14  TABLADO de madeira em formato deck de madeira, nivelado e com rampa acessível, 
no tamanho de 40 x 30 metros. Local de instalação: no espaço entre a Rua Cel. Raimundo 
Munhoz e o galpão da   Mercoagro, no Espaço Gastronômico “Sabores de Campo Alegre”.

Estimativa de R$ 35,00 (trinta e cinco reais) o m² (metro quadrado).  
Data de montagem:08/07/2024.   
Data de desmontagem:15/07/2024.  
7.3.15   150 (cento e cinquenta) JOGOS com 01 (uma) mesa e 04 (quatro) cadeiras plásticas em 
PVC, na   cor branca.  

Data de entrega: 11/07/2024 até às 12h. Retirada: 15/07/2024.  
7.3.16   30 (trinta) JOGOS de 01 (uma) mesa e 02 (dois) bancos de madeira, no tamanho 
aproximado de 2 metros. (A empresa contratada poderá emprestar ou locar das entidades 
locais, sendo responsável pelo frete, e todas as despesas inerentes). 

Data de entrega: 10/07/2024 até às 12h.  
Retirada: 15/07/2024.  
7.3.17  02 (duas) TENDAS 5x5 metros com pé direito de 4,5 metros para abrigar o churrasco de 
ovelha, chapéu de bruxa, lona branca em perfeito estado, com três fechamentos laterais em 
lona branca lisa a ser montada conforme croqui do evento.  Estimativa de valor R$ 750,00 
(setecentos e cinquenta reais) por tenda.

Data de montagem: 10/07/2024.   
Data de desmontagem:15/07/2024.  
7.3.18  15 tendas de 3x3 com dois fechamentos laterais e sem cobertura. Em lona branca com 
bancada de 3 metros na parte da frente. (Usado para área Gastronômica Sabores de Campo 
Alegre)  Estimativa de valor R$ 350,00 (trezentos e cinquenta reais) por tenda.  

Data de montagem: 10/07/2024.   
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  39  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
Data de desmontagem: 15/07/2024.  
7.3.19  ESTRUTURA METÁLICA E TENDAS: É de responsabilidade da empresa vencedora, o 
transporte, montagem, desmontagem, operação, instalação de todos os itens, bem como a 
apresentação de ART/RRT (responsável técnico).  
7.3.20  Toda e qualquer avaria de qualquer dos itens acima previstos são de inteira 
responsabilidade da empresa contratada, ou de terceiros que venham a dar causa.  

7.4  Contratação de Artistas Locais, Regionais, apresentações e shows musicais: 
7.4.1  O Festival representa um esforço no sentido de valorizar os talentos dos alunos e 
munícipes, e incentivá-los ao desenvolvimento artístico-cultural. Busca-se também 
proporcionar integração entre a comunidade local e o turista por meio de atividades artísticas, 
culturais, gastronômicas e esportivas.  
7.4.2  O evento também é palco de shows de música popular e erudita, apresentações folclóricas. 
Há atrativos para todas as idades, desde as crianças aos idosos, com o intuito de promover a 
integração das gerações por meio da cultura.  
7.4.3  A empresa fará a Contratação de apresentações artísticas e culturais que compõem a 
programação do 19º Festival de Inverno, a se apresentarem no Palco Cultural “Osvaldir Dranka” 
no Calçadão da Cascatinha.  

7.5 Visando o público alvo consolidado do evento, a Comissão Organizadora do 19º Festival 
de Inverno de Campo Alegre, decidiu realizar o festival com opções dos seguintes grupos 
musicais e artísticos:   
- PROGRAMAÇÃO ARTÍSTICA:
6ª feira - 12/07/2024 
1° Show: no mínimo 2h30min horas de duração, com início programado para às 21 horas, com 
01 (uma) das seguintes bandas:  
-
Banda Passarela; ou  
-
Musical San Francisco; ou  
-
Banda Universitária; ou  
-
Banda Karisma; ou  
-
João Luiz Correa . 

2° Show: no mínimo 2h de duração, com início programado para às 00:00 horas, com:  
O Show principal será com a reserva de data dos artistas Jeann e Julio.  

Sábado - 13/07/2024 
Durante o dia apresentações com artistas locais e/ou regionais:  
1° Show: no mínimo 2h30min de duração, com início programado para às 20 horas, com 01 
(uma) das seguintes opções:  
-
Grupo Marcação; ou  
-
Grupo Rodeio; ou  
-
Banda Perola Negra; ou 
-
Grupo Bailaço; ou 
-
Talagaco; ou  
-
Candieiro.  

MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  40  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
2° Show: no mínimo 2h30min de duração, com início programado para às 22h30min, com  01 
(uma) das seguintes opções:  
-
Grupo Sorriso Lindo; ou  
-
Grupo Rodeio; ou  
-
João Luiz Correa; ou 
-
Grupo Bailaço; ou  
-
Talagaco; ou  
-
Musical São Francisco.  

Domingo - 14/07/2024 9:00 h 

Durante o dia apresentações com artistas locais e/ou regionais.  
 1° Show: - Uma atração Gospel para a ação de graças e culto ecumênico de domingo de 
manhã. 

2° Show: no mínimo 3h de duração, com início programado para às 16 horas, com 01 (uma) das 
seguintes opções:  
-       Grupo Os Monarcas; ou  
-
Os Serranos; ou  
-
Os Mateadores; ou  
-
Grupo Cordeona; ou  
-
Tche Guri; ou  
-
Talagaco; ou  
-
Chê Lokedo ou  
-
Sonatas; ou  
-
Corpo e Alma; ou 
-
Rainha Musical. 

3° Show: no mínimo 2h de duração, com início programado para às 20 horas, com:  
O Show principal será com a reserva de data dos artistas Antony e Gabriel.  

7.5.1  Todas as despesas referentes às apresentações com artistas são de responsabilidade    da 
empresa vencedora, inclusive os artistas locais.  
7.5.2  Em caso de indisponibilidade de contratação dos artistas acima mencionados por falta de 
data da parte do artista, a CONTRATADA deverá apresentar novas opções à Comissão     
Organizadora para aprovação, sujeito a análise.  
7.5.3   A empresa vencedora deverá apresentar ainda à Comissão Organizadora, três opções de 
artistas, que, sob apreciação e aprovação desta, irão compor a programação cultural do evento, 
conforme as categorias abaixo:  
a) Duos acústicos (violão, acordeon, guitarra folk, piano, viola caipira - instrumentos de corda 
e/ou de teclado) - grupos de renome na região Norte Catarinense.  
b) Grupo de Baile do Município, buscando a valorização do musico local.  
c) Grupos folclóricos - grupos de renome no Norte Catarinense.  
d) Grupos de dança - grupos de renome no Norte Catarinense.  
e) Grupo de Rock Clássico do Norte Catarinense para compor a grade de sábado.  
f) Grupo de Blues Norte Catarinense para compor a grade durante o horário de almoço.  
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  41  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
g) Grupo ou números culturais que tenham a participação de artistas locais do Município – 
grupos reconhecidos no Município e na região Norte Catarinense.  
Parágrafo único: Norte Catarinense compreende os municípios de Campo Alegre, São Bento do 
Sul, Rio Negrinho, Mafra, Canoinhas, Joinville, Jaraguá do Sul, São Francisco do Sul, Guaramirim, 
Araquari, Porto União, Itaiópolis, Schroeder, Itapoá, Papanduva, Três Barras, Garuva, 
Massaranduba, Corupá e Irineópolis.  
7.5.4  Não será permitida a contratação de grupos do gênero Funk para compor a grade de 
programação do 19º Festival de Inverno.  
 7.5.5  A empresa deverá apresentar o contrato com todas as bandas e a grade de programação 
no máximo 10 (dez) dias ÚTEIS, contados da assinatura do contrato.  
7.5.6  A empresa vencedora ficará responsável pelo pagamento de taxas, ECAD, alimentação, 
hospedagem, despesas de camarim e transporte dos artistas contratados para o evento.  
7.5.7   Reserva de data com as opções de shows nacionais foi feita pela prefeitura sendo 
repassado para posse da empresa (contratada), sendo que ela é que irá arcar com o pagamento 
e termos contratuais.  
7.6  Serviço de Segurança: 
7.6.1  A empresa contratada deverá fornecer serviço de segurança privada conforme escala 
abaixo, bem como fornecer todos os materiais/equipamentos e alimentação, sendo o máximo 
de carga horária de 10h por dia. A equipe de Segurança deverá ser formada por homens e 
mulheres, que deverão estar devidamente habilitados, conforme os órgãos reguladores.  
7.6.1.1  ESCALA DE TRABALHO:  
Data 
Horário 
Número de 
seguranças 
Total de horas 
12/07/2024 (6ª feira) 
18h às 21:00h 
(3 horas) 
30 
90 
12/07/2024 (6ª feira) 
21h as 03:00h 
(6 horas) 
30 
180 
12/07/2024 (6ª feira) 
03:00h às 8h 
(5 horas) 
2 
10 
13/07/2024 (sábado) 
8h às 18:00h 
(12 horas) 
11 
132 
13/07/2024 (sábado) 
18:00h à 21h 
(3 horas) 
30 
90 
13/07/2024 (sábado) 
21h as 03:00h 
(06 horas) 
45 
270 
13/07/2024 (sábado) 
03h:00 às 8h 
(5 horas) 
2 
10 
14/07/2024 (domingo) 
17h às 23:00h 
(6 horas) 
45 
270 
14/07/2024 (domingo) 
24:00h às 8h 
(8 horas) 
2 
16 
14/07/2024 (domingo) 
8h às 18:00h 
(12 horas) 
11 
132 
TOTAL DE HORAS 
1.200 horas 
Valor estimado deste item por hora é de R$ 35,00 (trinta e cinco) reais.
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  42  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 

7.6.2  A empresa contratada deverá apresentar à Comissão Organizadora, até o dia 11/07/2024, 
os seguintes documentos para comprovação e qualificação técnica da empresa que será 
responsável pelo serviço de segurança privada:  
7.6.3  Declaração de Situação e Regularidade emitido pela Polícia Federal;  
7.6.4  Declaração de Regularidade emitido pela Polícia Civil de Santa Catarina;  
7.6.5  Cópia da publicação no DOU (Diário Oficial da União), do Alvará (Serviço de segurança), 
vigente;  
7.6.6  A Impressão do Processo Eletrônico da Comunicação do Evento 19º FESTIVAL DE INVERNO, 
cadastrado na Coordenação Geral de Controle de Serviços e Produtos da Polícia Federal, 
contendo os dados cadastrais e a relação dos Seguranças (Vigilantes) cadastrados para trabalhar 
no evento;  

7.7  Serviço de Limpeza: 
7.7.1  Contratação de equipe para atuar no evento, realizando a limpeza de mesas e cadeiras, 
retirada de lixos do chão e de sacos de lixo dos lixeiros, distribuição das mesas e cadeiras e 
mantendo toda a área do evento devidamente varridos e limpos, fornecendo todos os materiais 
necessários inerente ao serviço de limpeza; organização de mesas e cadeiras no espaço do 
Calçadão da Cascatinha, atendendo a escala de trabalho abaixo:  
7.7.1  . 1  ESCALA DE TRABALHO:  

DATA 
HORÁRIO 
Nº de profissionais 
Total de horas 
12/07/2024 (6ª feira) 
13h às 19h 
3 
18 
12/07/2024 (6ª feira) 
19h às 04h 
8 
72 
13/07/2024 (sábado) 
8h às 12h 
4 
16 
13/07/2024 (sábado) 
12h às 15h 
8 
24 
13/07/2024 (sábado) 
15h às 18h 
5 
15 
13/07/2024 (sábado) 
18h às 04h 
8 
80 
14/07/2024 (domingo) 
7h às 12h 
4 
20 
14/07/2024 (domingo) 
12h às 00h 
8 
96 
TOTAL DE HORAS 
341 horas 
• Valor estimado deste item por hora é de  R$ 30,00 (trinta) reais.

7.7.2  Ao final de cada noite do evento, após encerramento dos shows, a empresa contratada 
deverá fazer a limpeza de todo o Espaço do Calçadão, para na manhã do dia seguinte estar 
completamente limpo (o Espaço), para atender o público.  
7.7.3  O pessoal da limpeza deverá empilhar e ou distribuir/arrumar as mesas e cadeiras conforme 
necessidade e orientação da Comissão organizadora, bem como limpá-las e distribuí-las na 
chegada quando descarregadas no evento.    

 7.8  Serviço de Sonorização e Iluminação: 
7.8.1  Fornecimento de Sistema completo de som e iluminação para o Palco Cultural “Osvaldir 
Dranka”, localizado no Calçadão da Cascatinha, durante os dias 12, 13 e 14 de julho de 2024, 
durante o 19º Festival de Inverno de Campo Alegre/SC.  
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  43  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
7.8.2  Para o serviço de SONORIZAÇÃO, a empresa vencedora deverá fornecer, no mínimo:  
a)   16 caixas acústicas line array;  
b) 08 caixas de sub 1000;  
c) 02 racks de amplificação compatível com o sistema de P.A. e caixas acústicas utilizadas;  d)  01 side 
drum;  
e) 08 monitores de piso para retorno;  
f) 02 Racks amplificadores monitor compatível com o sistema de P.A. e caixas acústicas  
utilizadas;  
g) 01 bateria completa;  
h) 01 Gk800 para contrabaixo contendo, 1 caixa com 04 falantes de 10” mais 01 de sub15”;  
i)    01 amplificador para guitarra Jazz Chorus;  
j)    01 Console Digital para PA com 32;  
k) 01 Rack Drive (01 Processador sinal DBX, 01 Equalizador com sistema de sub com Cross e 
Equalizador na via de auxiliar);  
l) 01 Console para monitor 32 digitais;  
m) 01 Multicabo 36 vias;  
n) 01 CD-j player ou notebook media player;  
o) 01 rack para side drum contendo 04 potências, 01 Equalizador, 01 Crossover compatíveis com o 
sistema a ser utilizado;  
p) 01 kit microfones para vozes e instrumentos;  
q) 04 Microfones para coral;  
r) 04 microfones sem fio UHF;  
s) 01 kit de microfones para bateria e percussão;  
t) 01 praticável em estrutura metálica para o palco para suspender a bateria, tamanho 2x2;  
u)  01 Main Power aterrado;  
v) 10 pedestais microfones;  
w)  Cabos, conectores e acessórios;  
x) 04 caixas ativas 200w (monitores) com pedestal metálico tropé no espaço de tendas ao lado 
do palco principal. As mesmas deverão estar interligadas com a sonorização do P.A 
principal.  

7.8.3  Para o serviço de ILUMINAÇÃO, a empresa vencedora deverá fornecer, no mínimo : a)  18 
Par LED 3w;  
b) 12 Par 64;  
c) 06 Mini Brutt;  
d) 01 main power com aterramento;  
e) 75 metros de p30x30;  
f) 15 moving;  
g) 06 talhas de 1 tonelada cada;  
h) 01 máquina de fumaça dmx com Ventilador;  
i) 01 Controle DMX.  
7.8.4   A Empresa vencedora fica responsável por disponibilizar um profissional que possa 
coordenar/reproduzir músicas (de estilos compatíveis com as características do evento:  

Sertanejo,  
Gaúcho,  
Pop  
Rock,  
Bandas  
do  
Sul)  
em  dispositivo  
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  44  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
CDJ/NOTEBOOK/CONTROLADORA durante os momentos que antecedem e finalizam os 
Shows/Atrações, bem como, durante os períodos em que não haverá apresentações no Palco 
Principal (som ambiente). Este profissional também fará o disparo/reprodução das músicas 
utilizadas pelos Grupos Folclóricos em eventual necessidade dos mesmos.  
7.8.5  A empresa contratada deverá atender as datas e horários abaixo informados para a 
montagem e desmontagem dos itens relacionados a ILUMINAÇÃO e SONORIZAÇÃO: Instalação: 
11/07/2024, devendo estar instalado e pronto para uso (em perfeitas condições) até às 21 
horas.  
Desmontagem: 15/07/2024, até às 17 horas.  
7.9 Brigadistas: 
7.9.1  Equipe de brigadistas, devidamente habilitados no Corpo de Bombeiros do Estado de Santa 
Catarina, e/ou ainda conforme exigência da Instrução Normativa do Corpo de Bombeiros Militar. 
(todos  os brigadistas devem estar utilizando colete reflexivo  conforme já solicitado pelo Corpo 
de Bombeiros Militar de Campo Alegre).  
ESCALA DE TRABALHO:  
DATA 
HORÁRIO
(Por turno)
QUANTIDADE DE 
BRIGADISTA
NÚMERO DE 
HORAS
Sexta-feira 12/07  
18h às 3h  
8  
72h  
Sábado 13/07  
8 às 17h  
6  
54h  
Sábado 13/07  
17 às 3h  
8  
80h  
Domingo 14/07  
8 às 17h  
6  
54h  
Domingo 14/07  
17h às 22h  
8  
40h  
Total:  300h 
Valor estimado deste item por hora é de  R$35,00 (trinta e cinco reais) a hora.

7.10  Gerador: 
7.10.1  Fornecimento e operacionalização de um (1) gerador de energia de 180 KWA, STAND BY. 
7.10.2  Fornecimento de (1) Gerador de energia de no mínimo 180 KVA´s, em funcionamento, 
para alimentar sistema de Sonorização e Iluminação do Palco Cultural “Osvaldir Dranka”, com 
tensão nominal 380 fase-fase, 220 fase-neutro, frequência 60hz, jogos de cabos de AC de 70mm 
com 25 metros, 1 caixa intermediária de barramentos de cobre e haste para aterramento dos 
sistemas.  
Data de instalação do equipamento: 11/07/2024, sendo que deverá estar instalado e em 
perfeitas condições de uso, até às 12 horas.  
Data de retirada dos equipamentos: 14/07/2024, a partir do término do evento.  

7.11  Fornecimento de refeições para colaboradores do evento: 
7.11.1  A empresa vencedora deverá fornecer refeições sem custo, para os colaboradores do 
evento responsáveis pela saúde, fiscalização,  segurança pública (Bombeiros e Polícia Militar) e 
apresentações culturais, conforme quantidade (estimada) abaixo informado:  
12/07/2024 - 6ª feira 
13/07/2024 - sábado 
14/07/2024 - domingo 
150 lanches  
200 Lanches  
200 lanches  
- 
20 almoços  
20 almoços  
60 jantas  
60 Jantas  
60 Jantas  
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  45  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 

7.11.2  Cada refeição deverá conter, no mínimo, o que segue:  
ALMOÇO : Buffet livre, incluso 1 refrigerante (lata 350ml);  
JANTA : Buffet livre, incluso 1 refrigerante (lata 350ml);  
LANCHE:  consistindo em 02 salgados (tipo coxinha, risoles, pastel) ou um lanche (x-salada) e 
01 refrigerante lata de 350 ml.  
7.11.3  A empresa vencedora deverá fornecer (sem custo), água mineral, de até 15 dúzias por 
dia para os músicos e artistas que se apresentam durante o evento, bem como para os 
colaboradores do evento, responsáveis pela segurança pública (funcionários da Polícia Militar, 
Bombeiros, Polícia Civil e Polícia Rodoviária), motoristas e atendentes de enfermagem das 
ambulâncias, os quais estarão em serviço durante a realização do evento. 
7.12  Empresas e veículos de comunicação: 
7.12 .1  Veiculação no mínimo de 5 anúncios de ¼ página de jornal, colorido em jornais da região 
com índice de 5.000 edições IMPRESSAS/dia, podendo ser veiculados nas seguintes cidades: São 
Bento do Sul, Rio Negrinho, Campo Alegre, Corupá, Joinville, Jaraguá do Sul, Mafra e demais 
cidades do Norte de Santa Catarina.  
7.12.2  A empresa vencedora (contratada) deverá efetuar veiculação de anúncios relacionado ao 
19º Festival de Inverno de Campo Alegre, com selo de contagem regressiva durante 10 dias, com 
tamanho mínimo de 7x4 e três matérias jornalísticas, com fotos, com no mínimo ½ página, 
relacionadas ao evento (montagem/semana do evento e após evento), em jornal de circulação 
local/regional, que tenha edição diária.  
7.13  Publicidade e Propaganda: 
7.13.1  Criação do conceito da linha gráfica do festival de inverno - edição 2024, com entrega do 
material em arquivo Corel Draw para a Comissão de Organização do 19º Festival de Inverno.  
7.13.2  Produção de 5 vídeos de 1 minuto para redes sociais e mídias televisivas, com captação 
com câmeras DSLR Full Frame, resolução 4K. Material editado e finalizado. Os roteiros dos 5 
vídeos deverão ser aprovados até o dia 18/06/2024.  
7.13.3  Itens principais de divulgação:  
a) Gráfico - Criação de folder com a programação do evento, contendo no mínimo 3 QR codes, 
com disponibilização do material digital para a Comissão Organizadora;  
b) Web - criação de até 25 peças de capa, avatar, e posts para facebook e instagram;  
c) Impulsionamento de mídia virtual: campanha de anúncios patrocinados no Instagram;  
d) Digital – criação de design para as seguintes peças:  
• 
04 (quatro) lonas para banners 4x2 metros situados nas seguintes estruturas: em frente à 
rodoviária municipal (Frente e Verso), na Rua Cel. Bento de Amorim, e no trevo de acesso 
principal ao Município;  
• 
01 (uma) lona para o portal entrada do evento tamanho 6x1 metros;  
• 
01 (um) banner com os apoiadores do evento no Palco Cultural;  
• 
15 (quinze) lonas faixas indicativas da gastronomia típica no tamanho mínimo de 0,50 x 0,60 
metros;   
• 
2 lonas faixas indicativas da praça de alimentação tradicional do festival de inverno, no 
tamanho de 5 x 1 metro;  
• 
2 banners 2x1 metros com a programação geral do evento;  
• 
01 (uma) lona de identificação dos banheiros, tamanho 5x1 metros;  
7.13.4  Será de responsabilidade da empresa contratada a publicação e monitoramento de 
anúncios e demais mídias virtuais nas redes sociais.  
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  46  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
7.13.5  A empresa vencedora (contratada) caso não atenda as exigências da Lei Federal nº 
12.232/2010, deverá subcontratar o serviço com empresa que atenda as exigências da citada 
Lei.  
7.14  Gráfica e comunicação visual: 
7.14.1  Produção de 6.000 folders em papel couchê, gramatura mínima: 150 gramas; formato 
fechado 15cm, aberto 45cm, 2 dobras, 4x4 cores. Entrega até dia 19/06/2024. Sob aprovação 
da Comissão Organizadora.  
7.14.2  Cobertura de fotos do evento durante todos os dias de festival realizado por uma 
empresa especializada no setor - entrega do material em mídia digital. Entrega até dia 
15/08/2024.  
7.14.3  Impressão digital de lona para banners 4x2m: 3 unidades, devidamente instalados nas 
estruturas de eucalipto já existentes no Município até o dia 23/06/2024, incluindo a 
desinstalação até a data de 18/07/2024.  
     7.14.4  Lona retangular, com dimensões mínimas de 6x1m para portal de entrada. Entrega até 
dia 09/07/2024.  
7.14.5 Banner apoiadores Palco Cultural, tamanho 5x1,5m: 1 unidade. Entrega até dia 
12/07/2024.  
7.14.6  15 lonas faixas indicativas da gastronomia típica à base de carne de cordeiro no tamanho 
mínimo de 0,50x,0,60m. Entrega até dia 12/07/2024.  
7.14.7  2 lonas faixas indicativas da praça de alimentação tradicional do festival de inverno, no 
tamanho de 5 x 1 metro. Entrega até o dia 10/07/2024.  
7.14.8  2 banners 2x1 metros com a programação geral do evento. Entrega até o dia 10/07/2024.  
7.14.9  Produção de 100 und de cartaz, tamanho 60x45. Entrega até dia 23/06/2024.   
7.14.10  Efetuar a criação e produção de 40 unidades de camisas para Comissão organizadora. 
(aprovação do modelo e tamanhos será pela comissão organizadora). Entrega até dia 
10/07/2024.  
7.14.11  Todos os itens serão disponibilizados à Comissão Organizadora do Evento para 
apreciação e aprovação.  

7.15 Exploração de espaço para bebida: 
7.15.1  A empresa vencedora tem o direito de explorar financeiramente o espaço de venda 
destinado à comercialização de bebidas alcoólicas e não alcoólicas ao público em geral, nos dias 
12, 13 e 14 de julho, na área de alimentação da Calçadão da Cascatinha, durante a realização 
do 19º Festival de Inverno de Campo Alegre.  
7.15.2  A empresa vencedora da licitação deverá se submeter a recolher a taxa de ALVARÁ 
MUNICIPAL, conforme a legislação municipal pertinente.  
7.15.3Da forma de execução da venda de bebidas: 
7.15.3.1   A execução dos serviços será nos seguintes termos:  
7.15.3.2  A Comissão Organizadora do 19º Festival de Inverno, determinará os  valores 
máximos  a serem cobrados,  com base nos preços praticados em mercados e eventos da 
região: 
Produtos 
Preço máximo de comercialização (R$) 
Cerveja lata 350ml  
8,00  
Refrigerante lata 350ml  
6,00  
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  47  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
Água mineral com e sem gás 500ml  
5,00  
Chope de vinho COPO 400ml  
15,00  
Chopp artesanal/ especial COPO 400ml  
17,00  
Chopp pilsen COPO 500ml  
15,00  
Quentão COPO 350ml  
10,00  
Vinho seco e suave COPO 350ML  
10,00  

7.15.3.3  A proponente vencedora deverá comercializar exclusivamente cerveja, refrigerante, 
água mineral, vinho e quentão, sendo no mínimo 2 (duas) marcas/ fabricantes diferentes de 
cerveja    branca (Incluindo 01 (uma) sem álcool), 03 (três) sabores de refrigerante gaseificado, 
água mineral com e sem gás, quentão, vinho seco/suave, chope.  
7.15.3.4 É proibido a exploração de espaço para venda de quaisquer tipos de bebidas curtas 
alcoólicas, tais como DRINKS e CAPETA .  
7.15.3.5  É proibido a venda de quaisquer tipos de bebidas em vasilhames de vidro.              
7.15.3.6  A empresa vencedora assumirá toda a responsabilidade pela comercialização de 
bebidas alcoólicas e não alcoólicas durante o 19º Festival de Inverno na área denominada no 
objeto, sendo de sua competência a venda, distribuição, refrigeração, disponibilização de 
troco, bem como respeitar a legislação vigente, ocupando os espaços disponíveis.  
7.15.3.7  Os custos da implantação dos equipamentos necessários ao fornecimento das 
bebidas serão de responsabilidade da contratada, bem como a construção de estandes, que 
deverão ser de acordo com a decoração do evento e previamente aprovado pela Comissão 
Organizadora.  
7.15.3.8  Serão de responsabilidade da proponente vencedora, o transporte, montagem, 
desmontagem, operação, instalação, bem como os equipamentos necessários para a 
refrigeração e conservação das bebidas, incluindo as estruturas de barracas e quiosques 
utilizados pela empresa, inclusive ferramentas e mão de obra. Todo material utilizado no 
evento, deverá ser retirado do Calçadão da Cascatinha em no máximo três dias após seu 
encerramento, e estar devidamente montado, em pleno funcionamento quatro horas antes 
do início do evento, ou seja, às 15 horas do dia 12/07/2024.  
7.15.3.9  A proponente vencedora será única e exclusivamente responsável por 
acidentes/prejuízos advindos da presente contratação, devendo por isso, zelar pelas normas 
de segurança do trabalho e uso dos materiais e equipamentos obrigatórios pela legislação.  
7.15.3.10  Será responsável igualmente pela disciplina e ordem de seu pessoal, fazendo 
cumprir a execução dos serviços com o uso de equipamentos de proteção individual. Todos 
precisarão trabalhar uniformizados. 
7.15.3.11  Os locais permitidos para a distribuição das bebidas ao público deverão estar 
identificados pelos fornecedores, com placas alusivas ao evento e dentro do tema utilizado na 
decoração da festa.  
7.15.3.12  Deverão ser disponibilizados aos consumidores pela proponente vencedora, sem 
custos adicionais ao Município, copos plásticos durante todo período da realização do 19º 
Festival de Inverno.  
7.15.3.13  É expressamente proibido vender, entregar, mesmo que gratuitamente, bebidas 
alcoólicas aos menores de 18 (dezoito) anos de idade.  
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  48  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
7.15.3.14  A proponente vencedora deverá afixar avisos da proibição de que trata o art. 1º Lei 
estadual nº 16.035, 21 de junho de 2013, em tamanho e local de ampla visibilidade, com 
expressa referência a esta Lei e ao art. 243 da Lei federal nº 8.069, de 13 de julho de 1990, em 
todos os locais de comercialização e distribuição de bebidas.  
7.15.3.15  É expressamente proibida a venda de bebidas não autorizadas pela Comissão 
Organizadora.  
7.15.3.16  A comercialização das bebidas será fiscalizada pela Vigilância Sanitária ou outro 
órgão fiscalizador, de modo a evitar a venda de bebidas falsificadas ou com prazo de 
vencimento expirado, sujeitando-se à proponente vencedora, às sanções administrativas e 
legais cabíveis.  

7.16 Oficinas e workshops: 
7.16.1  Contratação de empresas, pessoas físicas e/ou associações responsáveis para a 
realização de no mínimo 10 oficinas abertas ao público, a serem realizadas durante o festival.
7.16.2  Por se tratar de um evento de cunho educativo e cultural, com atividades totalmente 
gratuitas, voltado para o desenvolvimento humano dos nossos cidadãos, as oficinas deverão se 
enquadrar nos seguintes temas: arte e cultura, gastronomia, artesanato, esporte e 
agropecuária.  
7.16.3  A empresa deve apresentar, no mínimo, 15 (quinze) opções de oficinas, para que a 
Comissão Organizadora do Evento, possa escolher e aprovar as mesmas. Bem como a empresa 
fica responsável pelo pagamento dos insumos e oficineiros, podendo buscar parceiros e 
patrocinadores para a realização das mesmas, em troca de publicidade e espaços na festa.   
7.16.4  A empresa ficará responsável pela organização, despesa e realização das oficinas e 
workshops, sendo que a definição das oficinas será estipulada pela comissão organizadora do 
19º Festival De Inverno, a ser apresentada pela a empresa vencedora em até 10 (dez) dias após 
assinatura do contrato.  

7.17 Feira Do Livro: 
7.17.1  A empresa organizadora será responsável por comercializar 1 (um) espaço para livrarias, 
as quais deverão montar seu espaço e comercializar livros de diversos títulos e autores, infantis, 
infanto-juvenis e para adultos, a partir do dia 09/07/2024 a 12/07/2024 no Ginásio de Esporte 
Helmuth Erico Herbst e nos dias 13/07 e 14/07 no Calçadão da Cascatinha, com horários a ser 
definido pela Comissão Organizadora.  
7.17.2  Os expositores da Feira do Livro devem, obrigatoriamente, comercializar livros infantis e 
infanto-juvenis de valor mínimo de R$ 5,00 (cinco reais), para venda para os alunos da rede 
municipal de ensino.  
7.17.3  A empresa, contratada deverá distribuir 2.050 (Dois mil e cinquenta) livros de forma 
gratuita aos alunos da rede municipal de ensino. Sendo eles compostos pela medida mínima de 
13x20, com no mínimo 10 páginas ou 5 folhas internas ao total. Os mesmos deverão ser 
aprovados pela comissão organizadora do evento até 28 de junho de 2024, após a apresentação 
dos títulos e modelos e deverão ser disponibilizados para a escolha dos alunos por ocasião da 
visita realizada, pela escola, a feira do livro.   

7.18  Exploração de espaço para venda de pontos de alimentação: 
7.18.1  A empresa vencedora tem o direito de explorar financeiramente o espaço de venda 
destinado a pontos de alimentação (conforme croqui no anexo I), em especial de produtos 
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  49  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
típicos de Campo Alegre e também relacionados à gastronomia típica, ao público em geral, de 
12 a 14 de julho de 2024,  na área denominada CALÇADÃO DA CASCATINHA , durante a 
realização do 19º Festival de Inverno de Campo Alegre/SC, localizado na Rua do Calçadão da 
Cascatinha, centro do Município de Campo Alegre. 
7.18.2  Fica sob responsabilidade da empresa vencedora a comercialização dos espaços, bem 
como fornecimento de estrutura de barracas.  
7.18.2.1  ESPAÇO GASTRONOMICO “SABORES DE CAMPO ALEGRE”: A empresa vencedora da 
licitação (contratada) deverá comercializar os espaços (definido no Anexo I) para entidades, 
empresas, munícipes e empreendedores do Município de Campo Alegre que promovam a 
gastronomia típica da cidade, utilizando ingredientes produzidos no Município, com o objetivo 
de alavancar a economia local e potencializar o turismo gastronômico e cultural. Os alimentos 
oferecidos neste espaço devem, obrigatoriamente, serem servidos prontos para consumir no 
local. A área ESPAÇO GASTRONOMICO SABORES DE CAMPO ALEGRE deverá ser 
comercializada pelo valor máximo de R$ 250,00 (duzentos e cinquenta reais) por espaço. 
Entende-se por ingredientes produzidos no Município, os: Produtos à base da carne de ovelha; 
Produtos à base de leite de vaca, de ovelha ou de cabra; Produtos à base de frutas vermelhas; 
Produtos relacionados ao chocolate; Produtos à base de pinhão; Produtos à base de truta; 
Produtos da gastronomia polonesa; ou outros produtos, desde que aprovados pela Comissão 
Organizadora do 19º Festival De Inverno.   
7.18.2.2  Neste espaço também será montado CCO (Comissão Central Organizadora), no 
ESPAÇO GASTRONOMICO “SABORES DE CAMPO ALEGRE”, já na entrada (primeira barraca), 
do no qual nada será cobrado do poder público.  

7.18.3  DAS CONDIÇÕES DOS PONTOS DE VENDA DE ALIMENTAÇÃO:  
7.18.3.1  A disposição dos pontos de venda, deverá atender o mapa físico do evento 
(CROQUI), anexo a este edital – (ANEXO I).  
7.18.3.2  Os preços de comercialização dos produtos alimentícios a serem vendidos serão 
definidos pelos detentores dos pontos de venda ou pela empresa vencedora (contratada).  
7.18.3.3  A empresa vencedora deverá destinar os espaços de venda de alimentação aos 
seguintes produtos gastronômicos: 
a)  Produtos derivados de batata;  
b) Produtos característicos das culturas polonesa, alemã, tropeira, espanhola e também à 
base de carne de ovelha ou cordeiro;  
c) Produtos derivados de coco, no máximo 3 (três) pontos de venda ao longo do Calçadão 
da Cascatinha;  
d) Exploração de ponto de venda de Crepes Suíço de no máximo 3 (três) pontos de venda ao 
longo do Calçadão da Cascatinha;  
e) Exploração de ponto de venda de Churros de no máximo 3 (três) pontos de venda ao 
longo do Calçadão da Cascatinha; e  
f) Doces variados derivados de leite, cacau e frutas.  
g) Outros alimentos desde que aprovados pela Comissão Organizadora.  

7.18.4  Realizar contrato de locação de todos os pontos de venda de alimentação a serem 
comercializados, observando as normas legais aplicadas à PONTOS DE VENDA DE ALIMENTAÇÃO 
EM FEIRAS e regras gerais de funcionamento do evento estabelecidas pela Comissão 
Organizadora do 19º Festival de Inverno.  
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  50  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
7.18.5  A empresa vencedora da licitação deverá disponibilizar aos pontos de venda de produtos 
alimentícios, a seguinte estrutura para cada espaço:  
7.18.5.1  Estrutura de tenda 3x3 ou 4x4 METROS com pé direito de 3 metros, chapéu de bruxa, 
lona branca em perfeito estado, com 3 fechamentos laterais, para a venda de produtos 
alimentícios, devidamente instalada e em perfeitas condições de uso até a data de 
10/07/2024.  
7.18.5.2   A empresa vencedora disponibilizará um ponto de fornecimento de água e esgoto 
para todos os pontos de venda de produtos alimentícios a qual deverá fazer a instalação do 
ponto cedido até a base do respectivo espaço adquirido, às próprias custas.  
7.18.5.3  É absolutamente proibida a veiculação de quaisquer ações de propaganda, promoção 
ou merchandising de marcas que não sejam patrocinadoras/apoiadoras/ fornecedoras oficiais 
do evento, sob qualquer forma. A não observância deste quesito ensejará o imediato 
fechamento do ponto de venda.  
7.18.5.4  Será de responsabilidade da empresa contratada fiscalizar os pontos de venda os 
quais deverão atuar em conformidade com as normas legais e sanitárias.  
7.18.5.5  O Município não se responsabiliza, em hipótese alguma, pelo transporte, montagem, 
desmontagem, operação, instalação, bem como com equipamentos necessários para a 
refrigeração e conservação de alimentos, inclusive ferramentas e mão de obra.  
7.18.5.6  Todos os pontos de vendas de alimentação somente serão liberados para 
funcionamento pela Comissão Organizadora do evento após aprovação da Vigilância Sanitária.  

 7.19 Exploração de espaço para venda de pontos de vestuário, souvenires e artesanato, e 
outros: 
7.19.1   A empresa vencedora tem o direito de explorar financeiramente o espaço de venda 
destinado a pontos de vestuário, souvenires e artesanato, em especial de PRODUTOS TÍPICOS 
de Campo Alegre, nos dias 12, 13 e 14 de julho de 2024, durante a realização do 19º Festival de 
Inverno de Campo Alegre/SC, na área denominada CALÇADÃO DA CASCATINHA, exceto os 
pontos destinados às associações, entidades e munícipes, conforme o mapa físico/croqui do 
evento constante no Anexo I do presente edital.  
Parágrafo único:  a empresa poderá comercializar espaços para outros tipos de produtos que 
não os descritos acima, desde que previamente aprovados pela comissão organizadora do 19º 
Festival de Inverno.  
7.19.2   A ÁREA CIDADE CULTURA: A empresa vencedora (contratada) receberá 14 tendas de 
2,5x2,5 metros para a comercialização, disponibilizadas pela prefeitura municipal, localizados 
dentro da área CIDADE CULTURA, de forma exclusiva para artistas, entidades, associações ou 
fundações do Município que comercializem produtos típicos de arte, artesanato, cultura, 
agricultura orgânica, e/ou produtos derivados da ovinocultura e apicultura, produzidos 
essencialmente no Município de Campo Alegre, com valor máximo fixado de R$ 200,00 
(duzentos  reais). Conforme o Croqui do Anexo I.  
7.19.3  A responsabilidade sobre a organização, disposição e distribuição destes espaços é de 
responsabilidade exclusiva da empresa, de acordo com os critérios aprovados pela comissão 
organizadora.


7.20  Das condições dos pontos de vestuário, souvenires, artesanatos e outros: 
7.20.1  A disposição dos pontos de venda, será de acordo com o mapa físico do evento, Anexo I.  
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  51  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
7.20.2  Os preços de comercialização dos produtos de vestuário, souvenires e artesanato, a 
serem vendidos no evento, serão definidos pelos detentores dos pontos de venda ou pela 
empresa vencedora (contratada).  
7.20.3  A empresa vencedora poderá sublocar os espaços destinados a venda de vestuário, 
souvenires e artesanato, aos seguintes produtos: 
a)  Produtos derivados de lã de ovelha;  
b) Produtos característicos das culturas polonesa, alemã, tropeira, espanhola.  
c) Produtos derivados de fibras naturais.  
d) Vestuário derivados de: malha, couro, sintéticos.  
e) SOUVENIRES de Campo Alegre e Região Turística do Caminho dos Príncipes.  
f) Ou outros produtos, desde que previamente aprovados pela Comissão Organizadora do 19º 
Festival de Inverno.  
7.20.4  Será de responsabilidade da empresa contratada fiscalizar os pontos de venda os quais 
deverão atuar em conformidade com as normas legais e regras gerais de funcionamento do 
evento, estabelecidas pela Comissão Organizadora do 19º Festival de Inverno.  
7.20.5  A empresa vencedora deverá disponibilizar aos detentores dos pontos de venda, a 
seguinte estrutura para cada espaço:  
7.20.6  Estrutura de tenda 3x3 ou 4x4 METROS, com pé direito de 3 metros, chapéu de bruxa, 
lona branca em perfeito estado, com 3 fechamentos laterais. devidamente instalada e em 
perfeitas condições de uso até a data de 11/07/2024.  
7.20.7  É absolutamente proibida a veiculação de quaisquer ações de propaganda, promoção ou 
merchandising de marcas que não sejam patrocinadoras / apoiadoras / fornecedoras oficiais do 
evento, sob qualquer forma. A não observância deste quesito ensejará o imediato fechamento 
do ponto de venda.  
7.20.8  Será de responsabilidade da empresa contratada exigir a atuação do detentor do espaço 
de venda, em conformidade com as normas legais e sanitárias propostas pela Comissão 
Organizadora do evento e Prefeitura Municipal de Campo Alegre, podendo o Município a 
qualquer tempo exigir o fechamento do ponto que não estiver atendendo as exigências 
determinadas.  
7.20.9  O Município não se responsabiliza, em hipótese alguma, pelo transporte, montagem, 
desmontagem, operação, instalação, de todos os bens materiais e produtos do stand utilizados 
pela empresa, inclusive ferramentas e mão de obra.  
7.20.10  A Comissão Organizadora deverá aprovar os produtos categorizados no segmento de 
artesanato e camelôs a serem comercializados no evento. Fica expressamente proibido a 
comercialização de facas e produtos pontiagudos.  

 7.21 Locação de imóveis para viabilização do evento: 
7.21.1  Para a realização do evento, a empresa contratada deverá locar e arcar com o custo da 
locação de alguns imóveis de particulares (conforme tabela abaixo).  
DESCRIÇÃO DO IMÓVEL 
VALOR ESTIMADO 
Espólio de Ednir Cubas - Inscr. Imob.: 01.01.014.00062.0001.1  

Negociar com 
proprietário  
Chang Empreend. e Participações LTDA - Inscr. Imob.:  
01.01.014.00077.0001.0  
Gratuito  
 Ana Beatris Pereira Rapouso - Inscr. Imob.: 
01.01.022.00240.0001.0  

Negociar com 
proprietário  
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  52  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
 LR Corretagem de Imóveis LTDA - Inscr. Imob.: 
01.01.022.00293.0001.0   
Negociar com 
proprietário  

7.22 Exploração de espaço para patrocinadores do evento: 
7.22.1  A empresa vencedora terá o direito de explorar o 19º Festival de Inverno buscando 
empresas e/ou pessoas físicas patrocinadoras do evento, com o intuito de apoio para seu 
desenvolvimento.  

7.23 Decoração  
7.23.1  A decoração deverá ser feita de forma harmoniosa e criativa, prevalecendo as 
características culturais do município, de acordo com a Comissão Organizadora do evento. A 
decoração se dará nos quatro espaços: No pavilhão Sabores de Campo Alegre, no pavilhão de 
shows, na Cidade Cultura e CCO. 
Valor estimado para este item é de R$10.000,00 reais. 

7.24 Concurso Fotográfico  
7.24.1  Realizar concurso Fotográfico em parceria com a Prefeitura, o mesmo poderá receber 
premiações para o concurso;  
7.24.2  O principal objetivo do concurso é despertar a produção fotográfica, abrangendo os 
segmentos de fauna, flora, ser humano, paisagens naturais e turísticas, atrativos histórico- 
culturais, gastronomia, arquitetura e que melhor transmitam as características do 
outono/inverno campo-alegrense.  
7.24.3  Fornecer 10 impressões em papel de foto tamanho 20cmx30cm das 10 fotos vencedoras 
e mais 3 impressão dos 3 primeiros colocados no concurso.
7.24.4  Fornecer 13 molduras em madeira MDF na cor preta no tamanho de 20cmx30cm.  Valor 
estimado por moldura é de 55,00 reais.

DO CONTRATO 

8.1 Da contratante 
Obriga-se a Administração/Contratante: 
a) comunicar a Contratada toda e quaisquer ocorrências relacionadas aos objetos entregues; 
b) efetuar o pagamento da Contratada de acordo com a forma de pagamento estipulada na licitação 
e  no Contrato; 
c) promover o acompanhamento e a fiscalização do fornecimento/prestação dos serviços, sob os 
aspectos qualitativo e quantitativo, anotando em registro próprio as falhas e solicitando as medidas 
corretivas; 
d) rejeitar, no todo ou em parte, o objeto entregue pela Contratada fora das especificações do 
contrato; 
e) observar para que durante a vigência do Contrato sejam cumpridas as obrigações assumidas pela 
Contratada, bem como sejam mantidas todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na 
licitação; 
f) aplicar as sanções administrativas, quando se fizerem necessárias; 
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  53  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
g) prestar à CONTRATADA informações e esclarecimentos que venham a ser solicitados; 
h) demais condições constantes do edital de licitação. 

8.2  INSTRUMENTO CONTRATUAL 
☐  Somente por assinatura de contrato 
☒  Autorização de Fornecimento + Contrato  
☐  Autorização de Fornecimento 
☐  Outro. ___________________________________________________ 

8.3  VIGÊNCIA 
O presente objeto se enquadra como fornecimento contínuo?  
☐  Sim   ☒   Não 
☐  O fornecimento de bens é enquadrado como continuado tendo em vista que [...], sendo a 
vigência plurianual mais vantajosa considerando [...] OU o Estudo Técnico Preliminar. 
☐  O prazo de vigência da contratação é de 03 (três) meses, na forma do artigo 105 da Lei n° 14.133, 
de 2021.  
☐  O prazo de vigência da contratação é de .............................. (máximo de 5 anos) contados do(a) 
............................., prorrogável por até 10 anos, na forma dos artigos 106 e 107 da Lei n° 14.133, de 
2021. 
☐  Entrega imediata. 
8.4  GESTÃO E FISCALIZAÇÃO 
Gestor: 
Nome : Mateus Gabriel Gorniak 
Cargo : Secretário Cultura, Turismo, Esporte e Lazer 
E-mail :  mateus@campoalegre.sc.gov.br

Fiscal: 
Nome :  Maria Adriana Cordeiro da Cruz de Melo 
Cargo : Coordenadora de Cultura 
E-mail :  cultura@campoalegre.sc.gov.br

CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E PAGAMENTO 

9.1. O valor do contrato será efetuado em 03 (três) parcelas, da seguinte forma:  
9.2. O valor da primeira parcela equivale a 25% (vinte e cinco por cento) do valor total do contrato 
e será pago no dia 08.07.2024, desde que cumpridas todas as exigências contratuais previstas até 
esta data;  
9.3. O valor da segunda parcela equivale a 35% (trinta e cinco por cento) do valor total do contrato 
e será pago até o dia 15.07.2024, desde que atendido todas as condições estabelecidas no contrato;  
9.4. O valor da terceira parcela equivale a 40% (quarenta por cento) do valor total do contrato e 
será pago, depois de concluídas todas as obrigações da empresa contratada, em especial, quanto à 
retirada/desinstalação total da estrutura, limpeza dos espaços, e, que os eventuais danos causados 
pelo evento, estejam reparados, atendidas as obrigações do  item 9.10 .  
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  54  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
9.5. Em razão da existência de fenômenos climáticos ou naturais, os valores dos itens  9.2, 9.3 e 
9.4  somente serão pagos caso não houver nenhum impedimento de força maior.  
9.6. O Município poderá a qualquer tempo, de forma motivada e justificada, determinar a alteração 
da data da realização da festa e determinar novo cronograma, em razão dos fatos acima citados, 
com a consequente alteração dos pagamentos.  
9.7. Caso tenha sido realizado algum pagamento e a festa seja remarcada, fica o contratado ciente 
que as despesas em relação a esta nova data correrão por sua conta, e este valor já pago deverá ser 
ressarcido ao CONTRATANTE.  
9.8. Quaisquer pagamentos somente serão efetuados, depois de conferidos e aceitos os serviços 
prestados, e cumpridas todas as exigências aqui estabelecidas, mediante apresentação da 
respectiva nota fiscal, com observação referente à retenção do INSS e ISS, se houver.  
9.9. Considerando se tratar de um contrato com valores consideráveis será exigido do 
CONTRATADO, no momento da assinatura do contrato, garantia contratual na ordem de 5% (cinco 
por cento) sobre o valor da proposta vencedora a ser prestada através das possibilidades previstas 
no Art. 96º e seguintes da Lei 14.133/2021. 
9.10. A Garantia contratual prestada somente será liberada após a realização das festividades, após 
o cumprimento de todas as exigências contratuais, e depois de publicado edital através de decreto 
onde será aberto prazo de 10 dias para que todos os credores da empresa contratada se manifestem 
sobre a possível existência de qualquer débito pendente, que caso existam não será efetivada a 
devolução, nem o pagamento da última parcela prevista no item 9.4 deste edital, até que se efetive 
a regularização de todas as pendências.  
9.11. Será exigida garantia adicional do licitante vencedor cuja proposta for inferior a 85% (oitenta 
e cinco por cento) do valor orçado pela Administração, equivalente à diferença entre este último e 
o valor da proposta, sem prejuízo das demais garantias exigíveis de acordo com esta Lei, nos termos 
do § 5º do Art. 59 da Lei 14.133/2021. 
DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
As despesas correrão a conta da dotação: 
Despesa 249 - 3.3.90.39.00.00.00.00 – outros Serviços de Pessoa Jurídica 1.500.0000.0002 - 
Recursos Ordinários 
08.002 - Secretaria Municipal de Cultura, Turismo, Esporte e Lazer/Coordenadoria de Cultura 36 – 
Realização de Eventos  


DO VALOR ESTIMADO 

11.1. Os valores estimados foram estipulados levando em consideração os preços praticados no 
mercado.  

11.2. Como base para a realização da pesquisa de preços, sendo utilizados os seguintes 
parâmetros:  

a) Pesquisa direta com fornecedores. 
b) Preço praticado em uma festa da região com as mesmas características 

11.3. A pesquisa de preços segue anexa a este Termo de Referência , onde estão listadas a 
descrição dos objetos, a identificação das fontes consultadas e a série de preços coletados. 
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  55  de  72
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 

DESCRIÇÃO 
UNID 
Pesquisa direta com 
fornecedores 

Contratações 
similares feitas em 
outro município   

Contratação de empresa para realização, 
divulgação e organização do 19º Festival 
de Inverno de Campo Alegre, conforme as 
diretrizes da Comissão Organizadora do 
Festival, que realizar-se-á nos dias 08, 09, 
10, 11, 12, 13 e 14 de julho de 2024, no 
Centro, do Município de Campo Alegre/SC. 
Serviço 
R$506.383,333
R$447.000,00

11.4. O valor unitário máximo estimado será de  R$ 476.691,67 (quatrocentos e setenta e seis mil 
e seiscentos e noventa e um reais e sessenta e sete centavos)  calculado a partir da média entre os 
valores levantados. 


INFORMAÇÕES ADICIONAIS 

12.1. Não se aplica. 



MARIA ADRIANA CORDEIRO DA CRUZ DE MELO 
Coordenadora de Cultura 
[Assinado digitalmente] 

MATEUS GABRIEL GORNIAK 
Secretário de Cultura, Turismo, Esporte e Lazer 
[Assinado digitalmente] 




MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 

Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes



ANEXO III - DADOS BANCÁRIOS, DADOS DO REPRESENTANTE LEGAL, DECLARAÇÃO DE 
DOMICÍLIO ELETRÔNICO DA EMPRESA E DECLARAÇÃO DE ASSINATURA POR CERTIFICAÇÃO 
DIGITAL 


1.
DADOS BANCÁRIOS 
NOME DO BANCO: 
CIDADE: 
Nº DA AGÊNCIA: 
Nº DA CONTRA CORRENTE DA EMPRESA: 
NOME DA CONTA CORRENTE: 
CHAVE PIX: 

2.
DADOS DO REPRESENTANTE LEGAL RESPONSÁVEL PELA ASSINATURA DAS ATAS 
NOME COMPLETO: 
CARGO OU FUNÇÃO: 
IDENTIDADE Nº: 
CPF/MF Nº: 
TELEFONE PARA CONTATO: 

3.
DECLARAÇÃO DE DOMICÍLIO ELETRÔNICO DA EMPRESA 
Declaramos que o Domicílio Eletrônico da Empresa para o recebimento de autorizações de 
fornecimento, alerta de avisos, notificações e decisões administrativas, é: 
E-MAIL: 

4.
 DECLARAÇÃO DE ASSINATURA POR CERTIFICAÇÃO DIGITAL 
Declaramos estar ciente que, o representante legal indicado neste documento, o qual deverá 
assinar o documento eletrônico em formato “PDF”, por certificação digital, caso assim solicitado, 
bem como somente serão autorizados os pagamentos em contas cujo CNPJ de titularidade seja 
idêntico àquele da habilitação e proposta vinculada, na licitação, salvo em caso de participação 
em consórcio de empresas. 



Local e Data 
Nome e Assinatura do Representante da Empresa 

MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  57  de  72
MINUTA DE EDITAL 
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
ANEXO IV – MODELO DE DECLARAÇÃO UNIFICADA 
______ (RAZÃO SOCIAL DA EMPRESA) ______ CNPJ nº ____________, sediada em _____________ 
(ENDEREÇO COMERCIAL) _______, declara, sob as penas da Lei Federal nº 14.133, de 2021, que: 
a) Cumpre plenamente os requisitos para sua habilitação no presente processo licitatório; 
b) Cumpre o disposto no inciso XXXIII do art. 7º da Constituição Federal, de acordo com o que 
estabelece o Decreto Federal nº 4.358, de 05/09/2002; 
c) Cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado 
da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas; 
d) A proposta econômica compreende a integralidade dos custos para atendimento dos 
direitos trabalhistas assegurados na Constituição da República Federativa do Brasil, nas leis 
trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de 
ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas, sob pena de 
desclassificação; 
e) Não mantém vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou 
civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que 
desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que 
deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o 
terceiro grau, devendo essa proibição constar expressamente do edital de licitação; 
f) Nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, não foi condenada judicialmente, com 
trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a 
condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados 
pela legislação trabalhista; 
g) Que a licitante assume inteira responsabilidade pela veracidade dos documentos 
apresentados; 
h) Que, se vencedora da licitação, atenderá todas as exigências; 
i) Que aceitou as condições estabelecidas; 
j) Que teve acesso a todos os documentos pertinentes a esta licitação; 
k) Que a licitante possui todas as condições necessárias para realizar todos os itens exigidos 
neste edital; 
____<CIDADE>_________ ( UF ), ____< DATA> ________ 
_________________________________________ 
Assinatura do representante da empresa 
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  58  de  72
MINUTA DE EDITAL 
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
ANEXO V – MODELO DE PROPOSTA DE PREÇOS 

Apresentamos nossa proposta para aquisição do objeto da presente licitação Pregão, na Forma 
Eletrônica acatando todas as estipulações consignadas no respectivo Edital e seus anexos. 

1. IDENTIFICAÇÃO DO LICITANTE: 
NOME DA EMPRESA: 
CNPJ e INSCRIÇÃO ESTADUAL: 
REPRESENTANTE e CARGO: 
CARTEIRA DE IDENTIDADE e CPF: 
ENDEREÇO e TELEFONE: 

2. PREÇO 
Deverá ser cotado, preço unitário e total 

PROPOSTA FINAL: R$ (Por extenso) 

3. CONDIÇÕES GERAIS 
A proponente declara conhecer os termos do instrumento convocatório que rege a presente 
licitação. 

4. VALIDADE DA PROPOSTA COMERCIAL 
De no mínimo, 60 (sessenta) dias contados a partir da data da sessão pública do Pregão. 

Obs.:  Nos preços cotados estão incluídos todos os custos diretos e indiretos necessários à 
perfeita execução do objeto, composição do BDI, entregas nos municípios consorciados, 
encargos sociais e inclusive as despesas com materiais e/ou equipamentos fornecidos, mão de 
obra especializada ou não, fretes, seguros em geral, equipamentos auxiliares, ferramentas, 
encargos da Legislação Tributária, Social, Trabalhista e Previdenciária, da infortunística do 
trabalho e responsabilidade civil por quaisquer danos causados a terceiros ou dispêndios 
resultantes de impostos, taxas, regulamentos e posturas municipais, estaduais e federais, 
enfim, tudo o que for necessário para a execução total e completa do objeto desta licitação. 

5. OBJETO DA PROPOSTA: 

ITEM 
UNIDADE 
QUANTIDADE 
DESCRIÇÃO 
MARCA / 
MODELO 
VALOR 
UNITÁRIO 
VALOR 
TOTAL 














LOCAL E DATA 
NOME E ASSINATURA DO REPRESENTANTE DA EMPRESA


MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  59  de  72
MINUTA DE EDITAL 
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 

ANEXO VI - DECLARAÇÃO DE VISITA TÉCNICA OU DECLARAÇÃO FORMAL ASSINADA PELO 
RESPONSÁVEL TÉCNICO DE QUE CONHECE AS CONDIÇÕES. 


PREGÃO ELETRÔNICO Nº 32/2024 

_________ (RAZÃO SOCIAL DA EMPRESA) ________ CNPJ nº ____________________, sediada 
em _____________ (ENDEREÇO COMERCIAL) _______, declara, sob as penas da Lei Federal 
nº 14.133, de 2021, que conhece as condições locais para a execução do objeto. 





Responsável Técnico 
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 

Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
ANEXO VII – MINUTA CONTRATUAL 

O MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE, com sede na rua CEL. BUENO FRANCO, Nº 292, CENTRO, Campo 
Alegre - SC, inscrito no CNPJ sob o nº 83.102.749/0001-77, neste ato representado pela Secretária 
Municipal de Administração Sra. XXXXXXXXXXXXXXX, doravante denominado  CONTRATANTE , ora 
denominado CONTRATANTE. 
CONTRATADA: 
A 
Empresa 
_____________________________, 
estabelecida 
na 
_________________________________________, 
inscrita 
no 
CNPJ/MF 
sob 
o 
No 
_______________________, ora denominada CONTRATADA, representada neste ato pelo(A) sr(A). 
_________________, representante legal, conforme atos constitutivos da empresa, e em 
observância às disposições da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, e demais legislação aplicável, 
resolvem celebrar o presente Termo de Contrato, decorrente do Pregão Eletrônico n. .../..., 
mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas. 
ADJUDICAÇÃO: O presente contrato decorre do Processo LICITATÓRIO Nº XX/2024, Modalidade 
Pregão, homologado em __/__/2024, que passa a integrar este contrato independentemente de 
transcrição, juntamente com a proposta da CONTRATADA

CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO ( art. 92, I e II ) 
1.1.
O objeto do presente instrumento é a contratação de empresa especializada em Contratação 
de empresa especializada para a realização, divulgação e organização do 19º Festival de Inverno de 
Campo Alegre, conforme as diretrizes da Comissão Organizadora do Festival, que realizar-se-á nos 
dias 08, 09, 10, 11, 12, 13 e 14, de julho de 2024, no Centro, do Município de Campo Alegre/SC. 

1.2.
Para a execução dos serviços (objeto desta licitação) a empresa contratada deverá obedecer 
às especificações/detalhes constantes deste edital e seus anexos. 
1.3.
A licitante vencedora responderá pelo serviço e materiais empregados, garantindo a solidez 
e segurança, conforme dispõem os Códigos Civil e de Defesa do Consumidor. 
1.4.
Não serão consideradas pelo Município de Campo Alegre-SC quaisquer alegações que o 
contratado venha a fazer relativamente às dificuldades não previstas por este na elaboração de sua 
proposta. Assim, entende-se que o contratado, no decorrer da licitação e antes de firmar o contrato, 
examinou os locais de execução do serviço, examinou cuidadosamente todas as exigências contidas 
nos anexos do edital e compreendeu todas as suas disposições, que efetuou todas as interpretações, 
deduções e conclusões para definição do custo de execução do serviço e que formulou para si 
próprio uma estimativa correta das peculiaridades locais que possam influir no cumprimento do 
contrato, de maneira que qualquer eventual falha de sua parte não o isentará das obrigações 
assumidas, independentemente de suas dificuldades. 
1.5.
Vinculam esta contratação, independentemente de transcrição: 
O Estudo Técnico Preliminar; 
O Termo de Referência; 
O Edital da Licitação; 
A Proposta do contratado; 
Eventuais anexos dos documentos supracitados. 

CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO 
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  61  de  72
MINUTA DE EDITAL 
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
2.1.
O presente contrato inicia-se na data de sua assinatura e expira em XX/XX/2024 (vigência 
XXXX dias, contados da assinatura do contrato). 
2.2.
A Contratada está obrigada a cumprir os prazos definidos no Termo de Referência. 
2.3.
Os atrasos na execução dos serviços, nos prazos de início e conclusão, somente serão 
justificáveis quando decorrerem de casos fortuitos, de força maior ou de fatos de responsabilidade 
do Município de Campo Alegre, desde que comprovados na época oportuna, dentro da vigência do 
prazo contratual. 

CLÁUSULA QUARTA – SUBCONTRATAÇÃO
4.1.
Será admitida a subcontratação do objeto contratual apenas nos termos expressamente 
autorizados no Termo de Referência. 

CLÁUSULA QUINTA – PREÇO ( art. 92, V )
5.1.
A CONTRATANTE pagará à CONTRATADA o valor certo e ajustado de R$ XXX.XXX,XX (    
xxxxxxxxx), pela execução do serviço.  
5.1.1. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas 
decorrentes da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, 
trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, 
seguro e outros necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação. 
5.1.2. O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos ao 
contratado dependerão dos quantitativos efetivamente fornecidos. 

CLÁUSULA SEXTA - PAGAMENTO ( art. 92, V e VI )
6.1.
O pagamento será efetuado de acordo com o cronograma e condições previstos no Termo 
de Referência, obedecidas às disposições abaixo: 
6.2.
Os pagamentos serão realizados por depósito na conta corrente indicada pela empresa, no 
prazo de até 15 (quinze) dias úteis, após o aceite dos serviços na(s) nota(s) fiscal(is) apresentada(s) 
pela contratada, atestada(s) e visada(s) pela fiscalização deste Município. 
6.3.
A(s) nota(s) fiscal(is) que for(em) apresentada(s) com erro será(ão) devolvida(s) ao 
contratado para retificação e reapresentação, acrescendo-se ao prazo para pagamento desta 
cláusula, os dias que se passarem entre a data da devolução e a da reapresentação; 
6.4.
A(s) devolução(ões) da(s) nota(s) fiscal(is) não aprovada(s) pelo contratante, em hipótese 
alguma servirá de pretexto para que o contratado suspenda os serviços;
6.5.
Pela perfeita e completa execução do objeto do Contrato, o contratante procederá ao 
pagamento, apenas dos serviços efetivamente executados.
6.6.
O contratado deverá apresentar, juntamente com a nota fiscal, os comprovantes de 
recolhimentos e/ou pagamentos do mês anterior das: 
a) Guia de Recolhimento da Previdência Social (GRPS); 
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  62  de  72
MINUTA DE EDITAL 
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
b) Guia de Recolhimento do FGTS e informações à Previdência Social (GFIP); 
c) Guia de Recolhimento do ISS; 
6.7.
No caso de subcontratação, a contratada deverá apresentar as notas fiscais, comprovantes 
da arrecadação de valores retidos, e informações à Previdência Social, previstos nas alíneas “a” e 
“b”, elaborados pela subcontratada. 
6.8.
A não apresentação dos comprovantes enunciados, e a documentação de habilitação e 
qualificação exigidos no Edital, implicam necessariamente na suspensão do pagamento da fatura, 
até a apresentação dos mesmos, não incidindo, neste caso, em hipótese alguma, quaisquer 
acréscimos de valores, referentes a juros, multa e correção monetária. 

CLÁUSULA SÉTIMA - DAS MEDIÇÕES DOS SERVIÇOS
7.1.
Os serviços serão medidos conforme previsto no Termo de Referência, sendo aferidas pelo 
fiscal do contrato. 

CLÁUSULA OITAVA - REAJUSTE ( art. 92, V )
8.1.
O valor pactuado não será reajustado. 

CLÁUSULA NONA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE  (art. 92, X, XI e XIV )
9.1.
São obrigações do Contratante: 
a) Emitir a Autorização de Fornecimento/nota de Empenho. 
b) comunicar a Contratada toda e quaisquer ocorrências relacionadas aos objetos 
entregues; 
c) efetuar o pagamento da Contratada de acordo com a forma de pagamento estipulada na 
licitação e no Contrato; 
d) Encaminhar o documento fiscal a Secretaria de Finanças para providências 
e) promover o acompanhamento e a fiscalização do fornecimento/prestação dos serviços, 
sob os aspectos qualitativo e quantitativo, anotando em registro próprio as falhas e 
solicitando as medidas corretivas; 
f) rejeitar, no todo ou em parte, o objeto entregue pela Contratada fora das especificações 
do contrato; 
g) prestar à CONTRATADA informações e esclarecimentos que venham a ser solicitados; 
h) Notificar a CONTRATADA por descumprimento contratual. 
i) observar para que durante a vigência do Contrato sejam cumpridas as obrigações 
assumidas pela Contratada, bem como sejam mantidas todas as condições de habilitação 
e qualificação exigidas na licitação; 
j) aplicar as sanções administrativas, quando se fizerem necessárias; 
k) Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e neste Contrato;  
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  63  de  72
MINUTA DE EDITAL 
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
l) Cientificar o órgão de representação judicial do Município para adoção das medidas 
cabíveis quando do descumprimento de obrigações pelo Contratado; 


CLÁUSULA DÉCIMA - OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA ( art. 92, XIV, XVI e XVII ) 
10.1. São obrigações da Contratada: 
a)
  Executar o objeto do presente contrato de acordo com o Edital e anexos, que 
declara conhecer;  
b)
A empresa vencedora será responsável pela realização, divulgação e organização do 
19º Festival de Inverno, incluindo os seguintes itens:  
xxxiv
Fornecimento de banheiros químicos;  
xxxv
Fornecimento de mesas e cadeiras plásticas e de madeiras para o evento;  
xxxvi
Fornecimento de estrutura de grande e pequeno porte (pavilhões e tendas);  
xxxvii
Contratação de artistas locais, regionais, e shows musicais;  
xxxviii
Serviço de Segurança privada;  
xxxix
Serviço de limpeza;  
xl Fornecimento de sonorização, iluminação, estruturas para palco;  
xli Serviço de brigadistas;  
xlii Fornecimento de gerador de energia;  
xliii Fornecimento de alimentação para colaboradores do evento;  
xliv Contratação de veículos de comunicação;  
xlv Contratação de serviços de publicidade e propaganda;  
xlvi Contratação de serviços de gráfica e comunicação visual;  
xlvii
Exploração de espaço para venda de bebidas alcoólicas e não alcoólicas;  
xlviii
Exploração de espaço para venda de pontos de alimentação;  
xlix Exploração de espaço para venda de pontos de vestuário, souvenires, artesanatos e outros;  
l
Exploração de espaço para patrocinadores do evento;  
li Contratação de empresas e/ou associações de arte e cultura responsáveis pela execução de 
oficinas e workshops;  
lii Fornecimento e instalação de extintores e sinalização de emergência exigida conforme 
projeto PPCI aprovado pelos bombeiros;  
liii Contratar empresa que disponibilize link de internet dedicada para expositores;  
liv Contratar câmeras de segurança, no mínimo 04 câmeras;  
lv Contratar empresa de decoração;  
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  64  de  72
MINUTA DE EDITAL 
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
lvi Fornecimento gratuito de 2.050 livros infantis na feira do livro aos alunos da rede municipal 
de ensino de forma gratuita. Sendo eles compostos pela medida mínima de 13x20, com no 
mínimo 10 páginas ou 5 folhas internas ao total. Os mesmos deverão ser aprovados pela 
comissão organizadora do evento até 28 de junho de 2024, após a apresentação dos títulos 
e modelos e deverão ser disponibilizados para a escolha dos alunos por ocasião da visita 
realizada, pela escola, a feira do livro. 
lvii A empresa deverá disponibilizar contato imediato que durante toda a vigência da festa possa 
resolver situações referente a: limpeza, segurança, brigadista, banheiros, internet, som e luz, 
atrações, e outros assuntos correlatos, para atender situações emergenciais de eventuais 
problemas que possam ocorrer durante a realização do Festival;   
lviii
Fornecimento de até 200 metros de TNT (140 cm de largura) para cobrir as mesas de madeira 
(a cor será definida pela Comissão Organizadora);  
lix Realizar Concurso fotográfico, em parceria com a Prefeitura Municipal.  
lx  A empresa vencedora deverá cumprir todas as exigências estabelecidas neste Termo de 
Referência, com acompanhamento da Comissão Organizadora do evento.  
lxi A empresa vencedora deverá apresentar e arcar com os custos de emissão, de todos os 
documentos exigidos para a realização do evento, tais como: ART´s, RRT´s, alvarás (Bombeiro 
(PPCI), Polícia Civil), alvará judicial 3 , laudos e certidões, devendo entregar todos os 
documentos até a data de 11/07/2024, exceto as disposições em contrário.  
lxii Após a assinatura do contrato a empresa vencedora deverá entrar em contato com a 
Comissão Organizadora do Evento a fim de elaborar cronograma de ações para a realização 
do evento.  
lxiii Locação de imóveis particulares. Tendo em vista que só o calçadão não é suficiente para 
montagem de toda estrutura se faz necessário a locação dos imóveis conforme citado no 
item  7.21.1.  Caso alguns dos imóveis não seja necessário a locação a comissão organizadora 
deve ser consultada para autorizar o mesmo 

3  O Alvará Judicial é exigência da 2ª Vara Da Comarca de São Bento do Sul, e é relacionado a possibilidade de entrada 
e permanência de crianças e adolescentes nos eventos públicos, e para sua obtenção o pedido será efetuado pela 
Assessoria Jurídica do Município, devendo o contratado fornecer os documentos necessários à sua concessão, até 
10 dias antes da realização do evento, nos termos da portaria 12/2021 da 2ª Vara da Comarca de São Bento do Sul, 
e que faz parte deste termo de referência e edital como anexo.
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  65  de  72
MINUTA DE EDITAL 
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
lxiv A empresa licitante deverá apresentar um plano de sustentabilidade que contemplem os 
seguintes pilares: proteção ambiental, desenvolvimento social e desenvolvimento 
econômico, o plano deve ter no mínimo 30 páginas, o mesmo deve ser voltado a ações que 
deem destino aos resíduos produzidos na festa, e sua importância. Devidamente assinado 
por um engenheiro ambiental, pois considerando se tratar de uma cidade turística com 
belezas naturais e forte apelo pela proteção ambiental esse projeto se faz necessário. 
lxv Em caso de terceirização de quaisquer dos serviços mencionados neste edital, a empresa 
vencedora deverá apresentar dentro dos prazos estipulados neste termo de referência, os 
contratos com as empresas terceirizadas 

c)
Será de responsabilidade da CONTRATADA, quando devidamente comprovada a sua 
imputação, as consequências de: imprudência, imperícia ou negligência, inclusive de seus 
empregados e prepostos; falta de solidez ou de segurança dos serviços durante a execução 
ou após a sua entrega; acidentes de qualquer natureza com materiais ou equipamentos, 
empregados seus ou de terceiros, durante o serviço ou em decorrência dele.  
d)
O Município através da Comissão Organizadora, Secretaria Municipal de Cultura, 
Turismo Esporte ne Lazer, demais Secretarias Municipais, órgãos municipais, e outras 
contratações paralelas, poderá auxiliar a empresa contratada na realização do evento, em 
todos os serviços e necessidades que não sejam obrigações, serviços e objetos contratados 
e constantes do termo de referência e edital, e que não possam ser objeto de aditivos.  
e)
não subcontratar, ceder ou transferir, total ou parcialmente, o objeto do contrato, 
com exceção de subcontratação autorizada no Termo de Referência; 
f)
manter, durante a vigência do contrato, todas as condições de habilitação e 
qualificações exigidas na licitação; 
g)
providenciar a imediata correção das deficiências apontadas pelo contratante 
quando da prestação do serviço; 
h)
apresentar, sempre que solicitado, documentos que comprovem a procedência dos 
produtos e/ou serviços fornecidos, assim como amostra para análise pela Administração, 
sem qualquer ônus adicional; 
i)
mesmo não sendo a fabricante da matéria prima empregada no serviço, a empresa 
vencedora, responderá inteira e solidariamente pela qualidade e autenticidade destes, 
obrigando-se a substituir, as suas expensas, no todo ou em parte, o objeto desta licitação, 
em que se verificarem vícios, defeitos, incorreções, resultantes da fabricação ou transporte, 
constatado visualmente ou em laboratório, correndo estes custos por sua conta; 
j)
manter endereço eletrônico (e-mail) válido para fins de comunicação com o 
contratante por todo o período de contratação; comunicando, imediatamente, a 
Contratante em caso de alteração. 
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  66  de  72
MINUTA DE EDITAL 
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
k)
Responsabilizar-se pelas despesas decorrentes da rejeição de serviços pela unidade 
fiscalizadora da CONTRATANTE e pelos atrasos acarretados por essa rejeição; 
l)
Fornecer o objeto licitado, no preço, prazo e forma estipulados no Termo de 
Referência. 
m)
Prestar todos os esclarecimentos que lhe forem solicitados pela CONTRATANTE, 
atendendo prontamente a todas as reclamações. 
n)
Correrão por conta da contratada todos os encargos trabalhistas, previdenciários e 
de medicina do trabalho, incidentes sobre o contrato. 
o)
Demais obrigações previstas no Termo de Referência e no Edital.  

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - OBRIGAÇÕES PERTINENTES À LGPD 
11.1. As partes deverão cumprir a Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018 (LGPD), quanto a todos 
os dados pessoais a que tenham acesso em razão do certame ou do contrato administrativo que 
eventualmente venha a ser firmado, a partir da apresentação da proposta no procedimento de 
contratação, independentemente de declaração ou de aceitação expressa.  
11.2. Os dados obtidos somente poderão ser utilizados para as finalidades que justificaram seu 
acesso e de acordo com a boa-fé e com os princípios do art. 6º da LGPD. 
11.3. É vedado o compartilhamento com terceiros dos dados obtidos fora das hipóteses 
permitidas em Lei.
11.4. A Administração deverá ser informada no prazo de 5 (cinco) dias úteis sobre todos os 
contratos de suboperação firmados ou que venham a ser celebrados pelo Contratado.  
11.5. Terminado o tratamento dos dados nos termos do art. 15 da LGPD, é dever do contratado 
eliminá-los, com exceção das hipóteses do art. 16 da LGPD, incluindo aquelas em que houver 
necessidade de guarda de documentação para fins de comprovação do cumprimento de obrigações 
legais ou contratuais e somente enquanto não prescritas essas obrigações.  
11.6. É dever do contratado orientar e treinar seus empregados sobre os deveres, requisitos e 
responsabilidades decorrentes da LGPD.  
11.7. O Contratado deverá exigir de suboperadores e subcontratados o cumprimento dos deveres 
da presente cláusula, permanecendo integralmente responsável por garantir sua observância. 
11.8. O Contratante poderá realizar diligência para aferir o cumprimento dessa cláusula, devendo 
o Contratado atender prontamente eventuais pedidos de comprovação formulados.  
11.9. O Contratado deverá prestar, no prazo fixado pelo Contratante, prorrogável 
justificadamente, quaisquer informações acerca dos dados pessoais para cumprimento da LGPD, 
inclusive quanto a eventual descarte realizado.  
11.10. Bancos de dados formados a partir de contratos administrativos, notadamente aqueles que 
se proponham a armazenar dados pessoais, devem ser mantidos em ambiente virtual controlado, 
com registro individual rastreável de tratamentos realizados (LGPD, art. 37), com cada acesso, data, 
horário e registro da finalidade, para efeito de responsabilização, em caso de eventuais omissões, 
desvios ou abusos. 
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  67  de  72
MINUTA DE EDITAL 
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
11.11. Os referidos bancos de dados devem ser desenvolvidos em formato interoperável, a fim de 
garantir a reutilização desses dados pela Administração nas hipóteses previstas na LGPD. 
11.12. O contrato está sujeito a ser alterado nos procedimentos pertinentes ao tratamento de 
dados pessoais, quando indicado pela autoridade competente, em especial a ANPD por meio de 
opiniões técnicas ou recomendações, editadas na forma da LGPD. 
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – GARANTIA DE EXECUÇÃO ( art. 92, XII )
12.1. Será exigida garantia de execução do contrato, nos moldes do Arts 96 a 102 da Lei nº 
14.133/21, em valor correspondente a 5 % do valor total do contrato, conforme previsto no item 
6.4 do Termo de Referência.  

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS ( art. 92, XIV )
13.1. Comete infração administrativa, nos termos da  Lei nº 14.133, de 2021 , o contratado que: 
a)
der causa à inexecução parcial do contrato; 
b)
der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou 
ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo; 
c)
der causa à inexecução total do contrato; 
d)
ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem 
motivo justificado; 
e)
apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do 
contrato; 
f)
praticar ato fraudulento na execução do contrato; 
g)
comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; 
h)
praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013. 
i)
Serão aplicadas ao contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes 
sanções: 
a) Advertência, quando o contratado der causa à inexecução parcial do contrato, 
sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2º, da Lei 
nº 14.133, de 2021); 
b) Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas 
alíneas “b”, “c” e “d” do subitem acima deste Contrato, sempre que não se justificar a 
imposição de penalidade mais grave (art. 156, § 4º, da Lei nº 14.133, de 2021); 
c) Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas 
descritas nas alíneas “e”, “f”, “g” e “h” do subitem acima deste Contrato, bem como 
nas alíneas “b”, “c” e “d”, que justifiquem a imposição de penalidade mais grave (art. 
156, §5º, da Lei nº 14.133, de 2021). 
d) Multa:
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  68  de  72
MINUTA DE EDITAL 
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
(1)
 Moratória de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) por dia de atraso injustificado sobre 
o valor da parcela inadimplida, até o limite de 10(dez) dias; 
a. O atraso superior a 25 (vinte e cinco) dias autoriza a Administração a promover a 
extinção do contrato por descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas, 
conforme dispõe o inciso I do art. 137 da Lei n. 14.133, de 2021 .  
(2)
Compensatória, para as infrações descritas nas alíneas “e” a “h” do subitem 13.1, de 
0,5% a 3% do valor do Contrato. 
(3)
Compensatória, para a inexecução total do contrato prevista na alínea “c” do subitem 
13.1, de 1% a 5% do valor do Contrato.  
(4)
Para infração descrita na alínea “b” do subitem 13.1, a multa será de 0,5% a 3% do 
valor do Contrato. 
(5)
Para infrações descritas na alínea “d” do subitem 13.1, a multa será de 0,5 % a 3% do 
valor do Contrato. 
(6)
Para a infração descrita na alínea “a” do subitem 13.1, a multa será de 0,5 % a 3% do 
valor do Contrato, ressalvadas as seguintes infrações: 
a) A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em hipótese alguma, a 
obrigação de reparação integral do dano causado ao Contratante ( art. 156, §9º, da 
Lei nº 14.133, de 2021 ) 
b) Todas as sanções previstas neste Contrato poderão ser aplicadas cumulativamente 
com a multa ( art. 156, §7º, da Lei nº 14.133, de 2021 ). 

13.1.1. Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 
(quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação ( art. 157, da Lei nº 14.133, de 2021 ) 
13.1.2. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do 
pagamento eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse 
valor, a diferença será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente ( art. 
156, §8º, da Lei nº 14.133, de 2021 ). 
13.1.3. Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá ser recolhida 
administrativamente no prazo máximo de 20 (vinte) dias, a contar da data do recebimento 
da comunicação enviada pela autoridade competente. 
13.1.4. A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o 
contraditório e a ampla defesa ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no 
caput e parágrafos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidades de 
impedimento de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar. 
13.1.5. Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, §1º, da Lei nº 14.133, de 
2021): 
a) a natureza e a gravidade da infração cometida; 
b) as peculiaridades do caso concreto; 
c) as circunstâncias agravantes ou atenuantes; 
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  69  de  72
MINUTA DE EDITAL 
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
d) os danos que dela provierem para o Contratante; 
e) a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas 
e orientações dos órgãos de controle. 
f) Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em 
outras leis de licitações e contratos da Administração Pública que também sejam 
tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados 
conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito procedimental e autoridade 
competente definidos na referida Lei (art. 159). 
g) A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que 
utilizada com abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos 
ilícitos previstos neste Contrato ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, 
todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus 
administradores e sócios com poderes de administração, à pessoa jurídica sucessora 
ou à empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de 
direito, com o Contratado, observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla 
defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia (art. 160, da Lei nº 14.133, de 
2021) 
h)  O Contratante deverá, no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data 
de aplicação da sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções 
por ela aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas 
e Suspensas (Ceis) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (Cnep), instituídos no 
âmbito do Poder Executivo Federal. (Art. 161, da Lei nº 14.133, de 2021) 
i) As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para 
licitar ou contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 
14.133/21. 
j) Os débitos da contratada para com a Administração contratante, resultantes de 
multa administrativa e/ou indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser 
compensados, total ou parcialmente, com os créditos devidos pelo referido órgão 
decorrentes deste mesmo contrato ou de outros contratos administrativos que o 
contratado possua com o mesmo órgão ora contratante, na forma da Instrução 
Normativa SEGES/ME nº 26, de 13 de abril de 2022. 

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DA EXECUÇÃO E FISCALIZAÇÃO 
14.1. Este Contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as Cláusulas 
avençadas e as normas da Lei, respondendo cada uma pelas consequências de sua inexecução total 
ou parcial. 
14.2. A fiscalização e gestão do contrato dar-se-ão, pela Coordenadora de cultura e pelo Secretário 
de Cultura Turismo Esporte e Lazer: 
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  70  de  72
MINUTA DE EDITAL 
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 

GESTOR 

Nome : Mateus Gabriel Gorniak 
Cargo : Secretário Cultura, Turismo, Esporte e Lazer 
E-mail :  mateus@campoalegre.sc.gov.br


FISCAL 

Nome :  Maria Adriana Cordeiro da Cruz de Melo 
Cargo : Coordenadora de Cultura 
E-mail :  cultura@campoalegre.sc.gov.br


14.3. O CONTRATANTE fiscalizará ações, procedimentos, conduta, produtividade e capacidade 
profissional dos empregados da CONTRATADA. 
14.4. Sem prejuízo da plena responsabilidade da CONTRATADA, perante o CONTRATANTE ou para 
com terceiros, todos os serviços contratados estarão sujeitos a mais ampla e irrestrita fiscalização 
por parte do CONTRATANTE, a qualquer tempo. 
14.5. A CONTRATADA prestará todos os esclarecimentos que forem solicitados pelo 
CONTRATANTE, e cujas reclamações se obriga a atender prontamente, devendo manter no local dos 
serviços a supervisão necessária. 
14.6. A CONTRATANTE terá o direito de exigir o imediato afastamento de quaisquer empregados 
ou prepostos da CONTRATADA que não mereça sua confiança ou embarace a fiscalização, e ainda, 
que se conduza de modo inconveniente ou incompatível com o exercício das funções que lhe forem 
atribuídas, após advertência por escrito. 
14.7. No caso de recusa ou demora no atendimento de qualquer reclamação do CONTRATANTE, 
poderá este confiar a outrem a execução dos serviços reclamados e não executados, descontando 
seu custo de uma só vez, no primeiro pagamento a ser feito à CONTRATADA, que não poderá 
impugnar esse valor. 
14.8. A fiscalização exercerá rigoroso controle em relação as quantidades e, particularmente, à 
qualidade dos serviços executados, a fim de possibilitar a aplicação das penalidades previstas, 
quando desatendidas as disposições a elas relativas. 
14.9. A CONTRATADA se obriga a permitir ao pessoal da fiscalização do CONTRATANTE livre acesso 
a todas as suas dependências, possibilitando o exame das instalações e também das anotações 
relativas as máquinas, veículos, equipamentos, ao pessoal e ao material, fornecendo, quando for 
solicitado, todos os dados e elementos referentes aos serviços. 
14.10. A CONTRATADA deverá cooperar quanto à observância dos dispositivos referentes a higiene 
pública informando ao CONTRATANTE das infrações ambientais (casos de descargas irregulares de 
resíduos e faltas de recipientes adequados para acondicionamento dos mesmos). 
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  71  de  72
MINUTA DE EDITAL 
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
14.11. Os serviços objeto deste contrato somente iniciarão a partir do recebimento pela 
CONTRATADA, de ordens individuais ou total, para o início dos serviços, de acordo com a prioridade 
do CONTRATANTE. 

CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – DA EXTINÇÃO CONTRATUAL ( art. 92, XIX )
15.1. O contrato será extinto quando vencido o prazo nele estipulado, independentemente de 
terem sido cumpridas ou não as obrigações de ambas as partes contraentes.
15.2. O contrato poderá ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou antes 
do prazo nele fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133/21, bem como 
amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa. 
15.3. Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei. 
15.4. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará a 
extinção se não restringir sua capacidade de concluir o contrato. 
15.5. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado 
termo aditivo para alteração subjetiva. 
15.6. O termo de extinção, sempre que possível, será precedido: 
15.7. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos; 
15.8. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos; 
15.9. Indenizações e multas. 
15.10. A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio 
econômico-financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio de termo 
indenizatório (art. 131, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021).  
15.11. O contrato poderá ser extinto caso se constate que o contratado mantém vínculo de 
natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou 
entidade contratante ou com agente público que tenha desempenhado função na licitação ou atue 
na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em 
linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau (art. 14, inciso IV, da Lei n.º 14.133, de 
2021). 

CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA ( art. 92, VIII )
16.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos 
consignados no orçamento deste exercício, na dotação abaixo discriminada: 
Despesa 249 - 3.3.90.39.00.00.00.00 – outros Serviços de Pessoa Jurídica 
1.500.0000.0002 - Recursos Ordinários 
08.002 - Secretaria Municipal de Cultura, Turismo, Esporte e Lazer/Coordenadoria 
de Cultura 36 – Realização de Eventos  

CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – DOS CASOS OMISSOS ( art. 92, III )
17.1. Os casos omissos serão decididos pelo contratante, segundo as disposições contidas na Lei 
nº 14.133, de 2021, e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as 
MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE - SC 
SERVIÇO DE SUPRIMENTOS 
Rua Cel. Bueno Franco, nº 292, Centro 
CEP: 89294-000 
Fone: (47) 3632-2266 
www.campoalegre.sc.gov.br/licitacoes
Página  72  de  72
MINUTA DE EDITAL 
PREGÃO ELETRÔNICO 32/2024 
disposições contidas na  Lei nº 8.078, de 1990 – Código de Defesa do Consumidor  – e normas e 
princípios gerais dos contratos. 

CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA – ALTERAÇÕES
18.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos  arts. 124 e seguintes da Lei 
nº 14.133, de 2021 . 
18.2. O contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou 
supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial 
atualizado do contrato. 
18.3. As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo aditivo, 
submetido à prévia aprovação da consultoria jurídica do contratante, salvo nos casos de justificada 
necessidade de antecipação de seus efeitos, hipótese em que a formalização do aditivo deverá 
ocorrer no prazo máximo de 1 (um) mês (art. 132 da Lei nº 14.133, de 2021). 
18.4. Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples 
apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do  art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021 . 

CLÁUSULA DÉCIMA NONA – PUBLICAÇÃO
19.1. Incumbirá ao contratante divulgar o presente instrumento no Portal Nacional de 
Contratações Públicas (PNCP), na forma prevista no  art. 94 da Lei 14.133, de 2021 , bem como no 
respectivo sítio oficial na Internet, em atenção ao art. 91,  caput,  da Lei n.º 14.133, de 2021, e ao  
art. 8º, §2º, da Lei n. 12.527, de 2011 , c/c  art. 7º, §3º, inciso V, do Decreto n. 7.724, de 2012.

CLÁUSULA VIGÉSIMA– FORO ( art. 92, §1º )
20.1. Fica eleito o Foro de São Bento do Sul-SC para dirimir os litígios que decorrerem da execução 
deste Termo de Contrato que não puderem ser compostos pela conciliação, conforme  art. 92, §1º, 
da Lei nº 14.133/21.

Campo Alegre-SC, ___ de ________________ de 2024. 



Contratante  
contratada 


testemunhas 


