O Município de Gaspar, através da Secretaria Municipal de Planejamento Territorial; divulga: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 72/2024 
EDITAL DE LICITAÇÃO 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 08/2024 
TÍTULO : CONSTRUÇÃO DE PRAÇA PÚBLICA NO BAIRRO GASPAR MIRIM.  
Tipo de Licitação:  Menor Preço 
Forma de Julgamento:  Global. 
Modo de Disputa:  Aberto. 
Regime de Execução:  Indireta - Empreitada Por Preço Unitário. 
Valor Estimado da Licitação: R$ 662.525,39.
Regência:  Lei Federal n° 14.133/2021, Decreto Municipal nº 11.384/2023, Lei 
Complementar 
Federal 
n° 
123/2006, 
Decreto 
Municipal 
nº 
7.241/2016 
e 
subsidiariamente a Instrução Normativa SEGES nº 73, de 30 de setembro de 2022. 
Portaria Municipal nº 8.125/2024, de 17 de janeiro de 2024:  Designação do(a) Agente de 
Contratação. 
LOCAL: Portal de Licitações Compras BR  no endereço eletrônico  www.comprasbr.com.br  
•
RECEBIMENTO DE PROPOSTAS:  A partir do dia ../06/2024. 
•
ABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA:  Às 09h00min do dia ../06/2024 . 
REFERÊNCIA DE TEMPO:  Todas as referências de tempo no Edital, no Aviso e durante a Sessão 
Pública observarão, obrigatoriamente, o  horário de Brasília/DF . 
ESCLARECIMENTOS: Diretamente pela plataforma de licitações  Compras BR  no endereço eletrônico 
www.comprasbr.com.br.
1. DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
1.1 A PREFEITURA MUNICIPAL DE GASPAR , em conformidade com a legislação e normas 
pertinentes, torna público, para conhecimento dos interessados, que fará realizar licitação, sob a 
modalidade  CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA , do tipo  MENOR PREÇO GLOBAL,  dispondo no 
presente Edital as condições de sua realização. 
1.2 A Concorrência, na forma Eletrônica será realizado em sessão pública, por meio da INTERNET, 
mediante condições de segurança - criptografia e autenticação - em todas as suas fases através da 
Plataforma de Licitações Compras BR  no endereço eletrônico  www.comprasbr.com.br.
1.3 Os trabalhos serão conduzidos pelo(a) Agente de Contratação do Município de Gaspar/SC, 
devidamente designado pela Portaria Municipal nº 8.125/2024, de 17 de janeiro de 2024, anexado aos 
autos do procedimento e regidos pela Lei Federal n° 14.133/2021, Decreto Municipal nº 11.384/2023, Lei 
Complementar Federal n° 123/2006, Decreto Municipal nº 7.241/2016 e subsidiariamente a Instrução 
Normativa SEGES nº 73, de 30 de setembro de 2022, demais normas pertinentes e pelas condições 
estabelecidas pelo presente Edital. 
1.4 O Edital encontra-se disponível no sítio eletrônico oficial do Município de Gaspar, endereço 
eletrônico  www.gaspar.sc.gov.br e  na  Plataforma de Licitações Compras BR  no endereço eletrônico 
www.comprasbr.com.br.
1.4.1 Toda e qualquer alteração que possivelmente ocorrer neste Edital, tais como errata, adendo, 
suspensão ou revogação, deverá ser consultada pelos licitantes interessados no sítio eletrônico oficial do 
Município de Gaspar, endereço eletrônico  www.gaspar.sc.gov.br e  na  Plataforma de Licitações 
Compras BR  no endereço eletrônico  www.comprasbr.com.br. 
1.4.2 A administração não se responsabilizará caso o licitante interessado não visualize a(s) 
alteração(ões) descritas no subitem anterior e publicadas nos endereços eletrônicos supracitados, 
consequentemente desconhecendo o teor dos avisos publicados. 
2. DO OBJETO 
2.1 A presente Licitação tem por objeto a  CONSTRUÇÃO DE PRAÇA PÚBLICA NO BAIRRO 
GASPAR MIRIM, conforme as características descritas no  Termo de Referência e no Memorial 
Descritivo (no qual consta a planilha de orçamento, cronograma e projetos: arquitetônico; drenagem 
pluvial; e elétrico) anexos a esse edital. 
2.2 A justificativa para a presente aquisição encontra-se especificada no  Anexo I – Termo de Referência
do presente Edital. 
2.3 Valor máximo estimado da obra:  R$ 662.525,39 (seiscentos e sessenta e dois mil, quinhentos e vinte 
e cinco reais e trinta e nove centavos) . 
3. CONDIÇÕES GERAIS PARA PARTICIPAÇÃO  
3.1 Poderão participar desta Concorrência Eletrônica as empresas legalmente constituídas e que 
comprovem possuir os requisitos mínimos de qualificação exigidos neste Edital e seus Anexos e que 
estejam devidamente cadastradas e credenciadas na  Plataforma de Licitações Compras BR  no endereço 
eletrônico  www.comprasbr.com.br , que atuará como órgão provedor do Sistema Eletrônico. 
3.1.1 Os profissionais organizados sob a forma de Cooperativa poderão participar desta licitação, nos 
termos do Art. 16 da Lei Federal n° 14.133/2021 . 
3.2 Ao apresentar proposta a proponente  SE OBRIGA E DECLARA TER ACEITO  os termos do 
presente Edital. 
3.3 ESTA LICITAÇÃO SERÁ DE PARTICIPAÇÃO GERAL DOS INTERESSADOS.  
3.4  Não poderão disputar licitação ou participar da execução de contrato, direta ou indiretamente:
a)
Aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s); 
b)
Autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando a 
licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados; 
c)
Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do 
projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista 
ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou 
subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários; 
d)
Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar da 
licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta; 
e)
Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou 
civil com dirigente do Município de Gaspar ou com agente público que desempenhe função na licitação 
ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em 
linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau; 
f)
Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei Federal n. 6.404/1976, 
concorrendo entre si; 
g)
Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido 
condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão 
de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos 
vedados pela legislação trabalhista; 
h)
Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição; 
i)
Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente 
público do Município de Gaspar, devendo ser observadas as situações que possam configurar conflito de 
interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina 
a matéria, conforme § 1º do Art. 9º da Lei Federal n° 14.133/2021; 
j)
É proibida a contratação de cooperativas cujo estatuto e objetivos sociais não prevejam ou não 
estejam de acordo com o objeto contratado, nos termos do §2° do Art. 46 do Decreto Municipal nº 
11.384/2023; 
k)
Pessoas jurídicas reunidas em consórcio, conforme justificado no Projeto Básico, item 6.1.3. 
3.4.1 Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico. 
3.4.2 A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a que 
se referem as alíneas  “b”  e  “c”  do item 3.4 poderão participar no apoio das atividades de planejamento 
da contratação, de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de 
agentes públicos do órgão ou entidade. 
3.4.3 O disposto nas alíneas  “b”  e  “c”  do item 3.4 não impede a licitação ou a contratação de serviço que 
inclua como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas 
contratações integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de execução. 
3.4.4 O impedimento de que trata a alínea  “d”  do item 3.4 será também aplicado ao licitante que atue em 
substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela 
aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o 
ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante. 
3.4.5 A observância das vedações supra é de inteira responsabilidade do licitante que, pelo 
descumprimento, se sujeita às penalidades cabíveis. 
4. DO CREDENCIAMENTO NO SISTEMA E DA EFETIVA PARTICIPAÇÃO 
4.1 Os licitantes interessados em participar do presente processo licitatório deverão cadastrar-se 
previamente perante o provedor do sistema eletrônico, através da  Plataforma de Licitações Compras 
BR no endereço eletrônico  www.comprasbr.com.br.
4.2 O Credenciamento para acesso ao sistema ocorrerá pela atribuição de chave de identificação e de 
senha pessoal e intransferível. 
4.3 O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a responsabilidade do licitante ou de seu 
representante legal e a presunção de sua capacidade técnica para realização das transações inerentes à 
Concorrência. 
4.4 O uso da senha de acesso pelo licitante é de sua exclusiva responsabilidade, incluindo qualquer 
transação efetuada diretamente ou por seu representante, não cabendo ao provedor do sistema ou à 
Prefeitura Municipal de Gaspar qualquer responsabilidade por eventuais danos decorrentes de uso 
indevido da senha, ainda que por terceiros. 
4.5 A perda da senha ou a quebra de sigilo deverão ser comunicadas imediatamente ao provedor do 
sistema para imediato bloqueio de acesso. 
4.6 A participação na Concorrência Eletrônica se dará por meio da digitação da senha pessoal do 
credenciado e subsequente encaminhamento da proposta de preços e documentos de habilitação, 
exclusivamente por meio do sistema eletrônico, observando data e horário limite estabelecido.   
4.7 O encaminhamento de proposta pressupõe o pleno conhecimento e atendimento às exigências de 
habilitação previstas neste Edital. 
4.8  COMO CONDIÇÃO PARA PARTICIPAÇÃO NA CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA, O 
LICITANTE ASSINALARÁ “SIM” OU “NÃO” EM CAMPO PRÓPRIO DO SISTEMA 
ELETRÔNICO, RELATIVO ÀS SEGUINTES DECLARAÇÕES: 
a) (   ) Declaro que não incorro nas condições impeditivas do Art. 14 da Lei Federal nº 14.133/2021. 
b) (   ) Declaro que atendo aos requisitos de habilitação, conforme disposto no Art. 63, inciso I, da Lei 
Federal nº 14.133/2021. 
c) (  ) Declaro que cumpro as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para 
reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas, conforme Art. 63, 
inciso IV, da Lei Federal nº 14.133/2021. 
d) (    ) Declaro que a proposta apresentada para essa licitação está em conformidade com as exigências 
do instrumento convocatório e me responsabilizo pela veracidade e autenticidade dos documentos 
apresentados. 
e) (  ) Declaro que minha proposta econômica compreende a integralidade dos custos para atendimento 
dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas 
infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na 
data de entrega da proposta, conforme Art. 63, §1º, da Lei Federal nº 14.133/2021. 
f) (   ) Declaro que estou ciente do edital e concordo com as condições locais para o cumprimento das 
obrigações objeto da licitação, conforme o Art. 67, inciso VI, da Lei Federal nº 14.133/2021. 
g) (   ) Declaro para fins do disposto no inciso VI do Art. 68, da Lei Federal nº 14.133/2021, que não 
emprego menor de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprego menor 
de 16 (dezesseis) anos, salvo menor, a partir dos 14 (quatorze) anos, na condição de aprendiz, nos termos 
do inciso XXXIII, do Art. 7º, da Constituição Federal/1988. 
h) (  ) Declaro que não possuo, em minha cadeia produtiva, empregados executando trabalho 
degradante ou forçado, observando o disposto nos incisos III e IV do Art. 1º e no inciso III do Art. 5º da 
Constituição Federal/1988. 
i) (  ) Declaro para os devidos fins legais, sem prejuízo das sanções e multas previstas neste ato 
convocatório, estar enquadrado como ME/EPP/Cooperativa, conforme a Lei Complementar nº 
123/2006, cujos termos declaro conhecer na íntegra, estando apto, portanto, a exercer o direito de 
preferência e declaro estar ciente do disposto nos Parágrafos 1º ao 3º do Art. 4º da Lei Federal nº 
14.133/2021. 
(  ) Sim, ME (  ) Sim, EPP (  ) Não, outros enquadramentos 
j) (   ) Declaro ser licitante organizado em cooperativa e que cumpro os requisitos estabelecidos no Art. 
16 da Lei Federal nº 14.133/2021 .
4.9 A declaração falsa relativa ao cumprimento de qualquer condição sujeitará o licitante às sanções 
previstas neste Edital e na Lei Federal nº 14.133/2021.
5. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO 
5.1  Até 03 (três) dias úteis  antes da data fixada para abertura do certame, qualquer pessoa poderá 
solicitar esclarecimentos, providências ou impugnar o Ato Convocatório desta Concorrência, devendo 
protocolizar o pedido diretamente pela  Plataforma de Licitações Compras BR  no endereço eletrônico 
www.comprasbr.com.br , no local específico dentro do processo licitatório em análise - cabendo ao(à) 
Agente de Contratação decidir sobre a petição no prazo de até 03 (três) dias úteis (Art. 164, § único, Lei 
Federal n° 14.133/2021), limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame. 
5.1.1 Caso seja acolhida a impugnação contra o Ato Convocatório e a modificação comprometa a 
formulação das propostas, será definida e publicada nova data para a realização do certame, respeitando 
os prazos mínimos do Art. 55 da Lei Federal nº 14.133/2021. 
5.1.2 A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgada na mesma Plataforma de 
Licitações que o Edital. 
5.2 Não serão reconhecidas as  impugnações apresentadas fora do prazo  estipulado no item 5.1 e/ou 
subscritas por representante não habilitado legalmente e/ou não identificado para responder pelo 
proponente. 
5.2.1 Decairá do direito de impugnar os termos deste edital, por falhas ou irregularidades, o 
proponente/licitante que não o fizer até o terceiro dia útil que anteceder à data de realização da sessão 
pública da Concorrência, hipótese em que tal comunicação não terá efeito de recurso. 
5.3 Não serão reconhecidas as  solicitações de esclarecimentos apresentadas fora do prazo  estipulado no 
item 5.1. 
5.4 A impugnação feita tempestivamente pelo proponente/licitante não o impedirá de participar do 
certame. 
6. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO
6.1 Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema, concomitantemente com os 
documentos de habilitação exigidos no edital, proposta com a descrição do objeto ofertado e o preço, 
contendo as informações similares à especificação do Projeto Básico e Memorial Descritivo indicando, no 
que for aplicável: marca, modelo, prazo de garantia, etc,  até a data e o horário estabelecidos para 
abertura da sessão pública, quando, então, encerrar-se-á automaticamente a etapa de envio dessa 
documentação . 
6.1.1  Deverá ser enviada , juntamente com a proposta e os documentos de habilitação: 
6.1.1.1 A  Planilha de composição dos custos unitários , contendo o descritivo dos itens e os valores 
unitários, total por item e total global (Planilha de Orçamento disponível no Memorial Descritivo). 
6.1.1.1.1 A composição dos custos unitários da licitante não poderá ultrapassar o valor unitário e total da 
Planilha de Orçamento constante no Memorial Descritivo elaborada pelo Município. 
6.1.1.2 O  Cronograma físico-financeiro  que deverá observar o cronograma de desembolso máximo por 
período constante do Projeto Básico, bem como indicar os serviços pertencentes ao caminho crítico da 
obra, conforme modelo Anexo ao Projeto Básico. 
6.1.1.3  Bonificações e Despesas Indiretas – BDI , detalhando todos os seus componentes, inclusive em 
forma percentual.  
6.1.1.3.1 O BDI deverá apresentar a composição de acordo com os parâmetros estabelecidos no Projeto 
Básico. 
6.1.1.3.2 As alíquotas de tributos cotadas pelo licitante não podem ser superiores aos limites 
estabelecidos na legislação tributária. 
6.1.1.3  Planilha de composição dos encargos sociais . (Modelo no Anexo IV). 
6.1.2 Não serão aceitas descrições genéricas do objeto como: “conforme Edital”, “atendemos o Edital” 
dentre outras, sem especificar de forma clara e precisa o produto/serviço ofertado, conforme 
estabelecido no  Anexo I – Projeto Básico  e no  Memorial Descritivo . 
6.2 O envio da proposta, acompanhada dos documentos de habilitação exigidos neste Edital, ocorrerá 
por meio de chave de acesso e senha intransferíveis. 
6.3 As Microempresas e Empresas de Pequeno Porte deverão encaminhar a documentação de 
habilitação, ainda que haja alguma restrição de regularidade fiscal e trabalhista, nos termos do Art. 43, § 
1º da LC nº 123, de 2006. 
6.4 Incumbirá ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão pública da 
Concorrência, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios, diante da inobservância 
de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão. 
6.5 Até a abertura da sessão pública, os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta e os 
documentos de habilitação anteriormente inseridos no sistema. 
6.6 Não será estabelecida, nessa etapa do certame, ordem de classificação entre as propostas 
apresentadas, o que somente ocorrerá após a realização dos procedimentos de negociação e julgamento 
da proposta. 
6.7 Os documentos que compõem a proposta e a habilitação do licitante melhor classificado somente 
serão disponibilizados para avaliação da comissão de licitação e para acesso público após o 
encerramento do envio de lances. 
6.8 Os documentos complementares à proposta e à habilitação, quando necessários à confirmação 
daqueles exigidos no edital e já apresentados, se houver, serão encaminhados pelo licitante melhor 
classificado após o encerramento do envio de lances no prazo definido pelo(a) Agente de Contratação, 
de no mínimo 02 (duas) horas, sob pena de inabilitação, podendo ser prorrogado. 
6.9 Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante 
apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade do 
documento digital. 
6.9.1 Nestes casos, o licitante deverá encaminhar a documentação original ou a cópia autenticada 
exigida, no prazo máximo de  02 (horas) contadas da data da solicitação do(a) Agente de Contratação, via 
sistema.
6.10 Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o licitante for 
a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto aqueles documentos que, pela 
própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz. 
6.11 Todos os documentos emitidos em língua estrangeira deverão ser entregues acompanhados da 
tradução para língua portuguesa, efetuada por Tradutor Juramentado, ou de outro que venha a 
substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas. 
6.12 Havendo necessidade de analisar minuciosamente os documentos exigidos, o(a) Agente de 
Contratação suspenderá a sessão, informando no “chat” a nova data e horário para sua continuidade. 
6.13 Será inabilitado o licitante que não comprovar sua habilitação, seja por não apresentar quaisquer 
dos documentos exigidos, ou apresentá-los em desacordo com o estabelecido neste Edital. 
6.14 O licitante será responsável por  TODAS AS TRANSAÇÕES QUE FOREM EFETUADAS EM SEU 
NOME NO SISTEMA ELETRÔNICO , assumindo como firmes e verdadeiras suas propostas e lances. 
6.15 A apresentação da proposta será considerada como evidência de que o licitante  EXAMINOU 
CRITERIOSAMENTE OS DOCUMENTOS DESTE EDITAL, SEUS ANEXOS E QUE OS 
PRODUTOS/SERVIÇOS 
QUE 
FORAM 
COTADOS 
APRESENTAM 
TODAS 
AS 
CARACTERÍSTICAS E ESPECIFICAÇÕES MÍNIMAS EXIGIDAS NO TERMO DE REFERÊNCIA , 
conforme ANEXO I do Edital. 
6.16  A APRESENTAÇÃO DE PROPOSTA DE PREÇO IMPLICA NA PLENA ACEITAÇÃO, POR 
PARTE DA PROPONENTE, DAS CONDIÇÕES ESTABELECIDAS NESTE EDITAL E SEUS 
ANEXOS. 
7. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA 
7.1 O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, do seguinte 
campo:  VALOR DO ITEM (GLOBAL) ;  
7.1.1 Não poderá ser incluído no registro da proposta eletrônica qualquer nome, texto, elemento ou 
caractere que possa identificar o licitante, sob pena de  DESCLASSIFICAÇÃO  da proposta e aplicação 
de sanção administrativa prevista neste edital. 
7.1.2 Os preços deverão ser apresentados em moeda corrente nacional com, no máximo,  2 (duas) casas 
decimais  após a vírgula, computados os tributos de qualquer natureza incidentes sobre o objeto a ser 
fornecido, bem como o custo de transporte, inclusive carga e descarga, correndo tal operação, única e 
exclusivamente por conta, risco e responsabilidade da empresa vencedora desta Licitação. 
7.2 Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam a  CONTRATADA . 
7.3 Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, 
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente no 
fornecimento dos bens ou serviços. 
7.4 Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva 
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração sob alegação de 
erro, omissão ou qualquer outro pretexto. 
7.5 O prazo de validade da proposta é fixado em 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua apresentação. 
7.6 Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de 
contratações públicas, quando participarem de licitações públicas. 
7.6.1 Caso a proposta do licitante vencedor, após o término da disputa de preços, estiver com valor 
superior ao máximo estimado para a contratação, será realizada a negociação direta com este, e em caso 
de não haver negociação, sua proposta será desclassificada, conforme estabelece a alínea “c” do item 12.2 
deste instrumento. 
7.7 No caso de alguma inconsistência no descritivo dos itens entre o Edital e o constante na plataforma 
da Concorrência Eletrônica, deverá ser considerado o descritivo do Edital. 
7.8 Os documentos listados no item da HABILITAÇÃO deverão ser anexados no sistema juntamente 
com a proposta, previamente à abertura da sessão pública. 
8. DA HABILITAÇÃO  
8.1 A proponente deverá encaminhar por meio do sistema eletrônico, concomitantemente com a 
proposta de preços,  até a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública, quando então, 
encerrar-se-á automaticamente a fase de recebimento de propostas e dos documentos de habilitação , 
os seguintes documentos: 
8.1.1 No caso de empresário individual: Registro Comercial e cédula de identidade; 
8.1.2 No caso de sociedade empresária ou empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI: ato 
constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado na Junta Comercial da 
respectiva sede,  onde se possa identificar o administrador , em se tratando de sociedades comerciais e 
no caso de sociedade por ações, acompanhados de documentos que comprovem a eleição de seus 
administradores;  ou ; 
8.1.3 No caso de sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social em vigor, com a ata da 
assembleia que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das 
Pessoas Jurídicas da respectiva sede, bem como o registro de que trata o Art. 107 da Lei nº 5.764, de 1971, 
ou ; 
8.1.4 Decreto de Autorização, em se tratando de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no 
País, e Ato de Registro ou Autorização para funcionamento expedido pelo órgão competente, quando a 
atividade assim o exigir,  ou ; 
8.1.5 No caso de Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte: certidão expedida pela Junta Comercial 
ou pelo Registro Civil das Pessoas Jurídicas, conforme o caso, que comprove a condição de 
Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte. 
8.2 DA REGULARIDADE FISCAL E TRABALHISTA 
a)
Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoal Jurídica, através do cartão do  CNPJ , que 
também servirá para fins de comprovação do enquadramento como Microempresas ou Empresas de 
Pequeno Porte; 
b)
Prova de regularidade para com a  Fazenda Federal relativa a Tributos Federais e à dívida Ativa 
da União e prova de regularização perante o instituto Nacional de Seguridade Social – INSS,  através 
de certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil – RFB e pela 
Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional – PGFN, conforme Portarias MF 358 e 443/2014; 
c)
Prova de  regularidade fiscal para com a Fazenda Pública Estadual ; 
d)
Prova de regularidade fiscal para com a  Fazenda Pública Municipal  do domicílio ou sede do 
licitante, ou outra equivalente, na forma da Lei; 
e)
Prova de regularidade fiscal perante ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço  (CRF - FGTS),
demonstrando situação regular no cumprimento dos encargos sociais instituídos por Lei; 
f)
Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante 
apresentação de Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas  (CNDT ) e/ou, no caso de estarem os débitos 
garantidos por penhora suficiente ou com a exigibilidade suspensa, será aceita a Certidão Positiva de 
Débitos Trabalhistas, que tenha os mesmos efeitos da  CNDT.
Nota 01 –  Serão aceitas certidões positivas com efeito de negativa e certidões positivas que noticiem que 
os débitos certificados estão garantidos ou com sua exigibilidade suspensa. 
Nota 02 –  As certidões negativas deverão ser do domicílio ou sede da licitante. 
Nota 03 –  O licitante microempresa ou empresa de pequeno porte deverá apresentar toda a 
documentação exigida para efeito de comprovação de regularidade fiscal, mesmo que esta apresente 
alguma restrição, sob pena de ser inabilitado.
Nota 04 –  As certidões que não tenham o prazo de validade expresso no documento, ter-se-ão como 
válidas por 90 (noventa) dias a partir da data de sua emissão. 
Nota 05 –  Será aplicado no presente edital o entendimento adotado pelo TCU (Tribunal de Contas da 
União), no Acórdão nº 1211/2021:  
“Acórdão 1211/2021 Plenário (Representação, Relator Ministro Walton Alencar Rodrigues) Licitação. 
Habilitação de licitante. Documentação. Documento novo. Vedação. Definição. A vedação à inclusão de 
novo documento, prevista no Art. 64 da Lei Federal nº 14.133/2021 (nova Lei de Licitações), não alcança 
documento ausente, comprobatório de condição atendida pelo licitante quando apresentou sua 
proposta, que não foi juntado com os demais comprovantes de habilitação e da proposta, por equívoco 
ou falha, o qual deverá ser solicitado e avaliado pelo pregoeiro”. 
8.3 QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA 
8.3.1  Certidão Negativa de Falência, Concordata e Recuperação Judicial, expedida pelo Distribuidor 
Judicial da Sede do proponente, emitida, no máximo até 60 (sessenta) dias da data prevista para a sessão 
de abertura da licitação, caso o prazo de validade não esteja expresso na mesma. 
8.3.2  Balanço Patrimonial e demonstrações contábeis do último exercício social, já exigíveis e 
apresentados na forma da Lei, que comprovem a boa situação financeira da empresa, conforme índices 
descritos a seguir, vedada a sua substituição por balancetes ou balanços provisórios, podendo ser 
atualizado por índices oficiais quando encerrada há mais de 03 (três) meses da data de apresentação da 
proposta.  
•
Observação: O balanço das sociedades anônimas ou por ações deverá ser apresentado em 
publicação no Diário Oficial. O Balanço das demais empresas deverá vir acompanhado dos termos de 
abertura e de encerramento do Livro Diário registrados na Junta Comercial ou Cartório de Títulos e 
Documentos. 
8.3.2.1  O Balanço Patrimonial solicitado deverá ser acompanhado da demonstração dos cálculos dos 
índices abaixo mencionados:
LG =   ATIVO CIRCULANTE + REALIZÁVEL A LONGO PRAZO
PASSIVO CIRCULANTE + PASSIVO NÃO CIRCULANTE
O índice de Liquidez Geral deverá ser igual ou superior a 1.  
ILC =   ATIVO CIRCULANTE
PASSIVO CIRCULANTE
O índice de Liquidez Corrente deverá ser igual ou superior a 1.  
8.3.2.2  A justificativa para os índices contábeis acima, em atenção ao Art. 69 da Lei nº 14.133/2021, 
vincula-se ao fato de que se referem ao patamar mínimo para constatação da boa situação financeira da 
Licitante.  
8.3.2.3  Demonstração do Resultado do Exercício (DRE) relativa ao último exercício social exigível, 
apresentado na forma da lei.  
8.3.2.4  A empresa licitante deverá comprovar um capital social mínimo ou valor do patrimônio líquido 
mínimo equivalente a 10% (dez por cento) do valor estimado da contratação, conforme previsto no § 4º 
do Art. 69 da Lei 14.133/2021. 
8.4 DA QUALIFICAÇÃO TÉCNICA 
8.4.1 - Capacidade técnico-operacional:  
a) Certidão de Pessoa Jurídica  junto ao Conselho Regional de Engenharia e Agronomia – CREA e/ou no 
Conselho de Arquitetura e Urbanismo - CAU - do domicílio ou sede do Licitante, comprovando o 
registro ou inscrição da empresa na entidade profissional competente, devidamente atualizada, ou seja, 
com validade na data de abertura do certame.
b)  A empresa licitante deverá apresentar um ou mais  ATESTADO(s) DE CAPACIDADE TÉCNICA , 
por execução de obra ou serviço, emitido para a razão social e nº de CNPJ do licitante, por pessoa 
jurídica de direito público ou privado, com número do CNPJ, devidamente datado e assinado por 
pessoa responsável, em papel timbrado e/ou carimbado, demonstrando a capacitação técnica para 
desempenho de atividade pertinente e compatível em características semelhantes com o objeto da 
licitação, obedecendo às etapas de obra de maior relevância técnica e financeira, conforme descrito 
abaixo: 
Observações: 
1)  A comprovação será feita por meio de apresentação de um ou mais Atestados de Capacidade Técnica, 
fornecidos por pessoas jurídicas de direito público ou privado. Tais atestados deverão descrever os 
serviços executados, o local, bem como data de início e fim da execução. 
2)  O licitante deverá comprovar sua experiência anterior na execução de todos os serviços discriminados. 
3)  Será admitido o somatório de atestados, seja para comprovação da experiência anterior do licitante na 
execução de todos os serviços discriminados, seja para o atendimento do quantitativo mínimo 
especificado para cada um deles. 
4)  Não serão aceitos atestados e/ou Certidões de Acervos parciais, referente a obras e/ou serviços em 
andamento.
8.4.2 - Capacidade técnico-profissional: 
a) Certidão de Pessoa Física  junto ao Conselho Regional de Engenharia e Agronomia – CREA e/ou no 
Conselho de Arquitetura e Urbanismo - CAU, comprovando o registro ou inscrição do(s) profissional(is) 
indicado(s) como responsável(eis) técnico(s) pelos serviços, para comprovação da regularidade de 
Descrição do Serviço 
Atividade 
ACERVO 
Unid. 
Quant. Mínima 
Poste de Concreto Armado 
Instalação/execução 
7 
unidade 
Dreno Longitudinal Profundo 
execução 
135 
m 
Meio-fio 
execução 
308 
m 
Pavimento em Concreto Armado 
Execução 
370 
m² 
Quadra de esportes 
execução 
1,00 
unidade 
situação deste(s), na forma da legislação vigente,  devidamente atualizada, ou seja, com validade na data 
de abertura do certame.
b)  A empresa licitante deverá  comprovar  que possui em seu quadro, na data prevista para a abertura do 
certame, profissional de nível superior com formação em engenharia civil ou arquitetura, registrado no 
CREA/CAU, para acompanhamento técnico na execução dos serviços contratados, sendo que a 
comprovação do vínculo com o profissional se dará da seguinte forma, conforme o caso:  
I. Mediante a apresentação de cópia da Carteira Profissional de Trabalho - CTPS (páginas da 
identificação profissional e do contrato de trabalho) acompanhada de cópia do livro ou ficha de registro 
de empregado;  ou
II. Mediante a comprovação do vínculo profissional por meio de contrato de prestação de serviços, 
celebrado de acordo com a legislação civil comum (vigência durante o prazo de contratação deste edital); 
ou
III. Quando se tratar de dirigente ou sócio da empresa licitante, tal comprovação será feita através do ato 
constitutivo da mesma e da Certidão do CREA/CAU devidamente atualizada. 
Observações : 
1)  É vedada a participação de um mesmo técnico como responsável por mais de uma empresa. 
2)   O profissional indicado pelo licitante para fins de comprovação da capacidade técnica-profissional 
deverá acompanhar a execução dos serviços, admitindo-se sua substituição por profissionais de 
experiência equivalente ou superior, desde que aprovada pela Administração. Para essa substituição, a 
qualificação técnica do profissional substituto deverá atender as mesmas exigências deste Edital.  
c)  A empresa licitante deverá apresentar comprovação de aptidão do profissional indicado como 
responsável técnico (alínea “b” acima), pertencente ao quadro da empresa, de ter executado 
serviços/obras de características semelhantes e compatíveis com o objeto desta licitação, através de 01 
(um) ou mais  ATESTADOS DE CAPACIDADE TÉCNICA , fornecido por pessoa jurídica de direito 
público ou privado, com número do CNPJ, datado e assinado por pessoa responsável, em papel 
timbrado e/ou carimbado, devidamente registrado no CREA/CAU acompanhado da respectiva CAT 
(Certidão de Acervo Técnico), devendo comprovar ter acervo registrado de que já executaram 
serviços/obras de características semelhantes obedecendo às etapas de obra de maior relevância técnica 
e financeira, conforme descrito abaixo:  
Descrição do Serviço 
Poste em Concreto Armado 
Dreno Longitudinal Profundo 
Meio-fio 
Pavimento em Concreto Armado 
Quadra de esportes 
Obs:  Não serão aceitos atestados e/ou Certidões de Acervos parciais, referente a obras e/ou serviços em 
andamento. 
8.4.3 – Visita Técnica
a)  A proponente que optar por efetuar a visita técnica para conhecimento do local de execução do objeto, 
em especial para o conhecimento pleno das condições e peculiaridades do objeto a ser contratado, 
poderá fazê-la até o penúltimo dia anterior à data de abertura do certame, pelo representante da 
licitante, mediante agendamento prévio, de segunda a sexta-feira, em horário comercial, através do 
telefone (47) 3091-2030 ou no e-mail: esporte@gaspar.sc.gov.br, que emitirá uma  DECLARAÇÃO DE 
VISITA , a qual deverá ser apresentada junto aos documentos de Habilitação;  ou
b)  Caso a licitante esteja impedida ou opte por não realizar a visita técnica – Em substituição a 
Declaração de Visita Técnica, estabelecida no item anterior, a licitante deverá apresentar, junto aos 
documentos de Habilitação,  Declaração formal  assinada pelo responsável da empresa licitante, sob as 
penalidades da Lei, que tem pleno conhecimento das condições do local de execução do objeto, 
conforme modelo disponível no Anexo I do Termo de Referência, e que assume total responsabilidade 
por esse fato e que não utilizará deste para quaisquer questionamentos futuros que ensejem avenças 
técnicas ou financeiras com a Administração Municipal de Gaspar. 
OBSERVAÇÕES
a)
As certidões negativas ou positivas com efeito de negativas deverão ser do domicílio ou sede do 
licitante.  
b)
As Microempresas ou Empresas de Pequeno Porte deverão apresentar toda documentação para 
comprovação de regularidade fiscal, MESMO QUE ESTA APRESENTE ALGUMA RESTRIÇÃO, 
conforme estabelecido no Art. 43 da LC nº 123/2006 e LC nº 147 de 07/08/2014. 
c)
Quando se tratar de documento obtido através da Internet, este deve possuir elementos para a sua 
verificação, uma vez que PODERÁ ter sua validade confirmada pelo(a) Agente de Contratação e equipe 
de apoio. 
d)
Os documentos enviados eletronicamente devem ser versões digitalizadas dos originais assinados. 
e)
Os documentos remetidos eletronicamente poderão ser solicitados, a qualquer momento, em prazo 
a ser estabelecido pelo(a) Agente de Contratação em original ou por cópia autenticada por tabelião ou 
autenticada por servidor do Departamento de Compras da Prefeitura Municipal de Gaspar, via sistema. 
8.5 Ao(à) Agente de Contratação reserva-se o direito de solicitar do licitante, em qualquer tempo, no 
curso da Licitação, quaisquer esclarecimentos sobre documentos já entregues.  
8.6 Não serão aceitos protocolos de entrega ou solicitação de documento em substituição aos 
documentos requeridos no presente Edital e seus Anexos.  
8.7 Os documentos que compõem a proposta e a habilitação do licitante melhor classificado somente 
serão disponibilizados para avaliação do(a) Agente de Contratação e para acesso público após o 
encerramento do envio de lances. 
9. DA ABERTURA DA SESSÃO E DA CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS 
9.1 A abertura da presente licitação dar-se-á em sessão pública, na data e horário indicados neste Edital, 
por meio de sistema eletrônico, através da  Plataforma de Licitações Compras BR no endereço eletrônico 
www.comprasbr.com.br .
9.2 O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o(a) Agente de Contratação 
e os licitantes. 
9.3 Será desclassificada a proposta que identifique o licitante . 
9.3.1 A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com acompanhamento em 
tempo real por todos os participantes. 
9.3.2 A não desclassificação da proposta não impede o seu julgamento definitivo em sentido contrário, 
levado a efeito na fase de aceitação. 
9.4 Incumbirá ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão pública da 
Concorrência, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios, diante da inobservância 
de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão. 
10. DA FORMULAÇÃO DE LANCES
10.1 O(a) Agente de Contratação dará início à fase competitiva, oportunidade em que os licitantes 
deverão encaminhar lances exclusivamente por meio do sistema eletrônico, sendo imediatamente 
informados do seu recebimento e do valor consignado no registro. 
10.1.1 O lance deverá ser ofertado de acordo com o tipo de licitação indicada no preâmbulo. 
10.1.2 
Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da 
sessão e as regras estabelecidas no Edital. 
10.2 O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto superior ao 
último por ele ofertado e registrado pelo sistema, observado, quando houver, o intervalo mínimo de 
diferença de valores entre os lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em 
relação ao lance que cobrir a melhor oferta. 
10.2.1 Entende-se por lances intermediários os lances iguais ou superiores ao menor já ofertado, porém 
inferiores ao último lance dado pelo próprio licitante; ou 
10.2.2 Iguais ou inferiores ao maior já ofertado, quando adotado o critério de julgamento de maior lance. 
10.3 Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e 
registrado em primeiro lugar.  
10.4 Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do 
menor lance registrado, vedada a identificação do licitante. 
10.5 No caso de desconexão com o(a) Agente de Contratação, no decorrer da etapa de envio de lances da 
sessão pública, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos 
lances.  
10.5.1 Se a desconexão do sistema eletrônico para o(a) Agente de Contratação persistir por tempo 
superior a 10 (dez) minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente decorridas vinte e 
quatro horas após a comunicação do fato aos participantes, através de publicação no(s) sítio(s) 
eletrônico(s) utilizado(s) para divulgação. 
10.6 Na fase de lances, no caso de evidente equívoco de digitação pelo licitante, em que este equívoco 
der causa a preço incompatível ou lance inexequível, o preço incompatível ou lance inexequível poderá, 
motivadamente, ser excluído do sistema.  
10.7 Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta e, na hipótese de 
desistência de apresentar outros lances, valerá o último lance por ele ofertado, para efeito de ordenação 
das propostas. 
11. DO MODO DE DISPUTA  
11.1 Será adotado para o envio de lances nesta Concorrência Eletrônica o  modo de disputa aberto . 
11.2 Os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações, exclusivamente por meio 
do sistema eletrônico. O lance deverá ser ofertado de acordo com o tipo de licitação indicada no 
preâmbulo. 
11.3 A etapa de envio de lances na sessão pública durará dez minutos e, após isso, será prorrogada 
automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de 
duração da sessão pública. 
11.3.1 A prorrogação automática da etapa de envio de lances será de dois minutos e ocorrerá 
sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive quando se 
tratar de lances intermediários. 
11.3.2 Na hipótese de não haver novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública 
será encerrada automaticamente. 
11.4 Encerrada a fase competitiva sem que haja a prorrogação automática pelo sistema, poderá o(a) 
Agente de Contratação, assessorado(a) pela equipe de apoio, justificadamente, admitir o reinício da 
sessão pública de lances, em prol da consecução do melhor preço. 
11.5 Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno 
porte, uma vez encerrada a etapa de lances, o sistema identificará as microempresas e empresas de 
pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira colocada, se esta for 
empresa de maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos 
artigos 44 e 45 da LC nº 123, de 2006. 
11.6 Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrarem 
na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance serão consideradas 
empatadas com a primeira colocada. 
11.7 A melhor classificada nos termos do item anterior terá o direito de encaminhar uma última oferta 
para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5 (cinco) 
minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática para tanto.  
11.8 Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se 
manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresas e empresas de 
pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 5% (cinco por cento), na ordem de classificação, 
para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior. 
11.9 No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno 
porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores será realizado sorteio entre 
elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta. 
11.10 A ordem de apresentação pelos licitantes é utilizada como um dos critérios de classificação, de 
maneira que só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances 
finais da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado. 
11.11 Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele previsto 
no Art. 60 da Lei Federal nº 14.133/2021, nesta ordem: 
11.11.1 Disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em ato 
contínuo à classificação. 
11.11.2 Avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão 
preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações 
previstos na Lei Federal nº 14.133/2021. 
11.11.3 Desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de 
trabalho, conforme Decreto nº 11.430, de 08 de março de 2023 .
11.11.4 Desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos de 
controle. 
11.12 Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços produzidos 
ou prestados por: 
11.12.1 Empresas estabelecidas no território do Estado de Santa Catarina. 
11.12.2 Empresas brasileiras. 
11.12.3 Empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País. 
11.12.4 Empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei Federal nº 12.187/2009. 
11.13 Persistindo o empate, a proposta vencedora será sorteada pelo sistema eletrônico dentre as 
propostas empatadas. 
11.14 Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o(a) Agente de Contratação deverá 
encaminhar, pelo sistema eletrônico, contraproposta ao licitante que tenha apresentado o melhor preço, 
para que seja obtida melhor proposta, vedada a negociação em condições diferentes das previstas neste 
Edital.  
11.15 A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais 
licitantes. 
11.16 Quando houver apenas um item por lote, o sistema ao final da sessão de disputa automaticamente 
atualizará a proposta do fornecedor pelo melhor lance ofertado. No entanto quando se tratar de mais de 
um item por lote o(a) Agente de Contratação solicitará ao licitante melhor classificado que, no prazo de 
02 (duas) horas, envie, através do sistema, a proposta adequada ao último lance ofertado após a 
negociação realizada, acompanhada, se for o caso, dos documentos complementares, quando necessários 
à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados, ficando desde já estabelecido que para 
evitar o jogo de planilhas, deve ser aplicado a todos os itens o percentual de desconto ofertado, 
considerando-se o valor proposto na proposta inicial e o valor final após a fase de lances para cada lote. 
11.16.1 A proposta readequada não poderá ter preço unitário superior ao apresentado na proposta de 
preços inicial, caso tal situação seja necessária deverá ser apresentada justificativa, a qual será avaliada 
pela Administração, sendo que em nenhum caso a proposta readequada poderá ter valor global ou do 
lote superior aos valores ofertados na fase de lance, devendo sempre ser apresentado valores com no 
máximo 2 (duas) casas decimais, e caso seja necessário realizar algum arredondamento, este sempre 
deve ser para baixo.  
11.17 Na hipótese de contratação de serviços comuns em que a legislação ou o edital exija apresentação 
de planilha de composição de preços, esta deverá ser encaminhada exclusivamente via sistema, no prazo 
de até 2 (duas) horas, contado da solicitação do(a) Agente de Contratação no sistema, com os respectivos 
valores readequados ao lance vencedor. 
11.18 Após a negociação do preço, o(a) Agente de Contratação iniciará a fase de aceitação e julgamento 
da proposta. 
12. DA ACEITABILIDADE DA PROPOSTA VENCEDORA 
12.1 Encerrada a etapa de negociação, o(a) Agente de Contratação examinará a proposta classificada em 
primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao orçamento 
máximo estimado para a presente contratação. 
12.1.1 O(a) Agente de Contratação verificará se o licitante provisoriamente classificado em primeiro 
lugar atende às condições de participação no certame, especialmente quanto à existência de sanção que 
impeça a participação no certame ou a futura contratação, observada a abrangência da penalidade, 
mediante a consulta aos seguintes cadastros: 
a)
Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela Controladoria-Geral 
da União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis); e 
b)
Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da União 
(https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep). 
12.2 Será desclassificada a proposta vencedora que:  
a)  Contiver vícios insanáveis; 
b)  Não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência; 
c)  Apresentar preços inexequíveis ou apresentar preço final superior ao preço máximo estimado para a 
presente contratação; 
d)  Não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração; 
e)  Apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos, desde que 
insanável. 
12.3 Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de 
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa comprove a 
exequibilidade da proposta. 
12.4 Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos custos 
unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela Administração, o licitante 
classificado em primeiro lugar será convocado para apresentar a planilha elaborada por ele, com os 
respectivos valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena de não aceitação da proposta. 
12.5 Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. A 
planilha poderá ́  ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja 
majoração do preço. 
12.5.1 O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a substância 
das propostas. 
12.5.2 
Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de recolhimento 
de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse regime. 
12.6 O(a) Agente de Contratação poderá convocar o licitante para enviar documento digital 
complementar, por meio de funcionalidade disponível no sistema, no prazo de 02 (duas) horas, sob pena 
de não aceitação da proposta. 
12.6.1 O prazo estabelecido poderá ser prorrogado pelo(a) Agente de Contratação por solicitação escrita 
e justificada do licitante, formulada antes de findo o prazo, e formalmente aceita pelo(a) Agente de 
Contratação.  
12.7 Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, o(a) Agente de Contratação examinará a 
proposta ou lance subsequente, e, assim sucessivamente, na ordem de classificação. 
12.7.1 Se tratando de Lote, a desclassificação de um único item do lote implicará na desclassificação da 
proposta para todo o lote, ou seja, a proposta somente será aceita se atender aos requisitos para todos os 
itens que compõem o lote. 
12.8 Havendo necessidade, o(a) Agente de Contratação suspenderá a sessão, informando no “chat” a 
nova data e horário para a sua continuidade. 
12.9 O(a) Agente de Contratação deverá encaminhar, por meio do sistema eletrônico, contraproposta ao 
licitante que apresentou o lance mais vantajoso, com o fim de negociar a obtenção de melhor preço, 
vedada a negociação em condições diversas das previstas neste Edital. 
12.10 Também nas hipóteses em que o(a) Agente de Contratação não aceitar a proposta e passar à 
subsequente, poderá negociar com o licitante para que seja obtido preço melhor. 
12.11 A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais 
licitantes pelo “chat”. 
12.12 O licitante classificado em primeiro lugar será convocado para realizar a fase de habilitação. 
13. DOS PROCEDIMENTOS DE VERIFICAÇÃO DA HABILITAÇÃO
13.1 Encerrada a etapa de aceitabilidade da proposta, o(a) Agente de Contratação verificará a 
Documentação de Habilitação do licitante vencedor, para confirmação da sua habilitação, com base nas 
exigências constantes neste Edital. 
13.1.1 Na  hipótese  de necessidade de envio de documentos complementares  CONFORME 
SOLICITAÇÃO DO(A) AGENTE DE CONTRATAÇÃO  na própria sessão pública (no campo próprio 
de mensagens, que deverá ser acompanhada pelos interessados), os documentos deverão ser 
apresentados em formato digital, via sistema, no prazo definido pelo(a) Agente de Contratação de no 
mínimo 02 (duas) horas. 
13.1.2 A verificação pelo(a) Agente de Contratação e equipe de apoio nos sítios eletrônicos oficiais de 
órgãos e entidades emissores de certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação. 
13.2 Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a 
apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para (Art. 64 da Lei Federal nº 
14.133/2021): 
a)
Complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e desde 
que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e 
b)
Atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das 
propostas. 
13.3 Constatado o atendimento pleno às exigências editalícias, será declarada a proponente vencedora. 
13.3.1 Será julgada inabilitada a proponente que:  
a)
Deixar de atender alguma exigência constante do presente Edital. 
b)
Apresentar declaração ou qualquer outro documento com conteúdo falso ou adulterado. 
13.3.2 Nos casos de desclassificação do licitante pelo fato de a oferta não ser aceitável ou se o licitante foi 
considerado inabilitado, o(a) Agente de Contratação examinará as ofertas subsequentes e a qualificação 
dos licitantes, na ordem de classificação, e assim sucessivamente, até a apuração de uma que atenda ao 
edital.  
13.4 Do julgamento da habilitação das Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Art. 42 e 43 da 
LC nº 123/2006)  
13.4.1 Em face dos artigos 42 e 43 da Lei Complementar nº 123/2006, o(a) Agente de Contratação adotará 
o seguinte procedimento quando a vencedora for  Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte:
a)  serão analisados os documentos  não  integrantes da regularidade fiscal e trabalhista, aplicando-se o 
disposto no item 13.3.1 “a”e “b” deste Edital .
b)  serão analisados os documentos relativos à regularidade fiscal e trabalhista, declarando-se: 
I - O atendimento das exigências constantes do Edital com a respectiva habilitação, caso se verifique que 
toda a documentação está regular; ou  
II - O desatendimento das exigências constantes do Edital, caso se verifique a restrição, ou seja, que 
alguma certidão foi apresentada vencida, sendo suspenso o julgamento da habilitação referente à 
regularidade fiscal e trabalhista em relação aquela  Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte
licitante. Neste caso, será concedido o prazo de 5 (cinco) dias úteis, prorrogável por igual período, a 
critério da administração pública, mediante requerimento, para que a interessada providencie a 
regularização da documentação mediante apresentação das respectivas certidões negativas ou positivas 
com efeito de certidão negativa. 
13.4.2 A não-regularização da documentação de regularidade fiscal ou trabalhista, no prazo previsto no 
inciso II da alínea “b” do item 13.4.1 deste Edital, implicará decadência do direito à contratação, sem 
prejuízo das sanções previstas neste Edital, sendo facultado à Administração convocar os licitantes 
remanescentes, na ordem de classificação ou revogar a licitação ou item da licitação conforme o caso. 
14. DA PROPOSTA FINANCEIRA (PROPOSTA FINAL) 
14.1 Quando houver apenas um item por lote A PROPOSTA FINAL do licitante declarado vencedor será 
atualizada automaticamente pelo sistema de Concorrência eletrônica pelo melhor lance ofertado. No 
entanto quando se tratar de mais de um item por lote, o(a) Agente de Contratação solicitará ao licitante 
melhor classificado que, no prazo de 02 (duas) horas, envie, através do sistema, a proposta adequada ao 
último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o caso, dos documentos 
complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados, 
ficando desde já estabelecido que para evitar o jogo de planilhas, deve ser aplicado a todos os itens o 
percentual de desconto ofertado, considerando-se o valor proposto na proposta inicial e o valor final 
após a fase de lances para cada lote. 
14.1.1 O(a) Agente de Contratação poderá também liberar a atualização de proposta manual diretamente 
na plataforma para que o fornecedor faça o preenchimento do(s) valor(es) do(s) item(s) do(s) lote(s) 
livremente caso entenda necessário. 
14.2  DEVERÁ , contudo, o licitante vencedor encaminhar por e-mail ( cpl@gaspar.sc.gov.br ) a indicação 
do  BANCO ,  NÚMERO DA CONTA ,  AGÊNCIA  ou  CHAVE PIX  para fins de pagamento, bem como  E-
MAIL  institucional, oficial, atualizado, vigente e operacional e indicação do  REPRESENTANTE 
RESPONSÁVEL  pela assinatura do instrumento contratual, no prazo de até 24 (vinte e quatro horas) 
contados a partir do término do certame.  Facultado o encaminhamento junto aos documentos de 
Habilitação . 
15. DA INTERPOSIÇÃO DE RECURSO ADMINISTRATIVO 
15.1 Declarado o vencedor, o(a) Agente de Contratação proporcionará a oportunidade aos licitantes para 
que, no prazo de 30 (trinta) minutos,  no campo próprio disponibilizado pelo sistema , se manifestem 
acerca da intenção de interpor recurso contra as decisões e atos praticados na sessão, esclarecendo que a 
falta desta manifestação imediata e motivada, importará na decadência do direito de recurso por parte 
dos licitantes, ficando o(a) Agente de Contratação autorizado a adjudicar o objeto à LICITANTE 
VENCEDORA. 
15.1.1 O licitante que desejar interpor recurso deverá manifestar motivadamente,  no campo próprio 
disponibilizado pelo sistema , sua intenção de interpor recurso onde reduzirá a termo a síntese dos 
motivos para a futura impetração de recurso, indicando de forma clara e objetiva os atos e decisões que 
pretende impugnar, ficando a empresa cientificada que as razões de recurso ficam vinculadas a sua 
manifestação na sessão. 
15.1.2 A apresentação de razões de recurso diversa da intenção de recurso apresentada na sessão 
implicará no não conhecimento do Recurso na parte em que inovou, bem como a não entrega das razões 
de recurso importará na preclusão do direito de recurso. 
15.1.3 É proibido a qualquer licitante tentar impedir o curso normal do processo licitatório mediante a 
utilização de recursos ou de meios meramente protelatórios, sujeitando-se o autor às sanções legais e 
administrativas previstas na Lei Federal nº 14.133/21 e no Código Penal Brasileiro. 
15.2 A recorrente que tiver sua intenção de recurso aceita deverá registrar as razões do recurso,  em 
campo próprio do sistema,  no prazo de 03 (três) dias úteis, ficando as demais LICITANTES, desde logo, 
intimadas a apresentar contrarrazões, também via sistema, em igual prazo, que começará a correr do 
término do prazo da recorrente, sendo-lhes assegurada vista imediata dos elementos indispensáveis à 
defesa dos seus interesses. 
15.3 A ausência da proponente ou sua saída antes do término da Sessão Pública de Concorrência 
Eletrônica caracterizar-se-á renúncia ao direito de recorrer. 
15.4 A Administração não se responsabiliza pela falha na entrega dos recursos ou contrarrazões, uma 
vez que a entrega é opcional e de responsabilidade exclusiva da interessada. 
15.5 Não serão conhecidos os recursos ou as contrarrazões de recursos interpostos fora do prazo 
estabelecido no Edital e na Lei. 
15.6 Na contagem dos prazos estabelecidos para apresentação de recursos ou contrarrazões de recursos, 
excluir-se-á o dia do início e incluir-se-á o do vencimento e considerar-se-ão os dias úteis.  
15.7 Após a manifestação dos interessados, o(a) Agente de Contratação fará análise dos recursos e das 
contrarrazões manifestando-se formalmente sobre o seu conteúdo, podendo: 
a)  manter as decisões impugnadas via recursos, manifestando-se pelo não provimento dos recursos; 
b)  rever as decisões impugnadas via recursos, manifestando-se pelo provimento dos recursos. 
15.8 Após análise e manifestação do(a) Agente de Contratação sobre os recursos, o processo poderá ser 
submetido à análise da Procuradoria-Geral do Município. 
15.9 A Autoridade competente emitirá a Decisão Final. 
15.10 Decididos os recursos e constatada a regularidade dos atos praticados, a autoridade competente 
adjudicará o objeto do certame e homologará o procedimento licitatório. 
15.11 O acolhimento de recurso importará a invalidação apenas dos atos insuscetíveis de 
aproveitamento. 
16. DA ADJUDICAÇÃO, HOMOLOGAÇÃO E CONVOCAÇÃO PARA ASSINATURA DO 
CONTRATO 
16.1 Em não sendo interposto recurso caberá ao (à) Agente de Contratação adjudicar o objeto ao licitante 
vencedor, lavrando o Contrato e encaminhando-o junto com o processo à Autoridade competente para a 
sua Homologação.  
16.2 Havendo recurso, a adjudicação do objeto ao licitante vencedor e a homologação do processo serão 
efetuadas pela Autoridade competente somente após a apreciação pelo(a) Agente de Contratação. 
16.3 Homologado o processo licitatório pela Autoridade Competente será editado o Contrato e a 
CONTRATADA  será convocada via e-mail para assiná-lo, devendo firmá-lo e devolvê-lo no prazo  de 
até 5 (cinco) dias úteis após a convocação , através do e-mail  cpl@gaspar.sc.gov.br  ou diretamente no 
Departamento de Compras e Licitações da Prefeitura Municipal de Gaspar.  
16.3.1 O item 16.3 deverá ser desconsiderado caso seja outra a decisão da autoridade competente que não 
a homologação do processo licitatório ou outra for sua decisão. 
16.4 Caso a licitante vencedora não atenda ao prazo previsto no item 16.3, ensejará a aplicação das 
sanções estabelecidas no item Infrações e Sanções Administrativas deste instrumento, reservando-se o 
CONTRATANTE , o direito de convocar as licitantes remanescentes, na ordem de classificação, para a 
celebração do contrato nas condições propostas pelo licitante vencedor, observado o disposto no Art. 90 
da Lei Federal nº 14.133, de 2021. 
16.5 Na hipótese de nenhum dos licitantes aceitar a contratação, nos termos do item anterior, a 
Administração, observados o valor estimado e sua eventual atualização nos termos do edital, poderá: 
I.
Convocar os licitantes remanescentes para negociação, na ordem de classificação, com vistas à 
obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; 
II.
Adjudicar e celebrar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes, atendida a 
ordem classificatória, quando frustrada a negociação de melhor condição. 
16.6 A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato no prazo estabelecido pela 
Administração caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades 
estabelecidas no item sanções administrativas deste instrumento e à imediata perda da garantia de 
proposta em favor do órgão ou entidade licitante. 
16.6.1 A regra estabelecida no item 16.6 não se aplicará aos licitantes remanescentes convocados na 
forma do inciso I do item 16.5 deste instrumento. 
16.7 Antes de formalizar ou prorrogar o prazo de vigência do contrato, a Administração verificará a 
regularidade fiscal do contratado, consultar o Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas 
(CEIS) e o Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP) e emitirá as certidões negativas de 
inidoneidade, de impedimento e de débitos trabalhistas as quais serão anexadas ao respectivo processo. 
17. DO CONTRATO 
17.1 O contrato decorrente deste edital possuirá  prazos  e  regras  conforme especificado na minuta 
contratual. 
17.2 No caso de contratação de serviços e fornecimentos contínuos, os contratos podem ser renovados, 
respeitada a vigência máxima decenal, conforme decisão discricionária da autoridade competente, 
estendendo-se o seu prazo de duração inicial e o valor contratado de forma proporcional. 
17.3 A  CONTRATADA  deverá prestar o fornecimento conforme estabelecido no Edital e seus Anexos, e 
de acordo com as especificações do Anexo I – Termo de Referência. 
17.4 O atraso na execução regular das obrigações assumidas acarretará na suspensão dos pagamentos, 
além das penalidades previstas neste Edital, no Contrato ou na Lei. 
17.5 A inexecução total ou parcial das obrigações assumidas pela  CONTRATADA  poderá sujeitá-la, em 
cada caso, as penalidades previstas no Art. 156 da Lei Federal n° 14.133/2021, garantindo o contraditório 
e a ampla defesa e a observância do procedimento previsto no Decreto Municipal nº 11.384/2023. 
17.6 A  CONTRATADA  será responsável por eventuais danos havidos na execução do fornecimento, 
provenientes de negligência, imperícia e/ou imprudência praticados por seus empregados, obrigando-se 
a substituí-los, ou a indenizar a Administração do prejuízo causado. 
17.7 Os contratos poderão ser alterados unilateralmente pela Administração, com as devidas 
justificativas, nos seguintes casos: 
a)
Quando houver modificação do projeto ou das especificações, para melhor adequação técnica a 
seus objetivos; 
b)
Quando for necessária a modificação do valor contratual em decorrência de acréscimo ou 
diminuição quantitativa de seu objeto, nos limites permitidos por Lei. 
17.7.1 Nas alterações unilaterais referidas no item 17.7 deste instrumento, o CONTRATADO será 
obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, acréscimos ou supressões de até 25% (vinte e 
cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato que se fizerem nas obras, nos serviços ou nas 
compras, e, no caso de reforma de edifício ou de equipamento, o limite para os acréscimos será de 50% 
(cinquenta por cento). 
17.7.2 Os contratos poderão ser alterados também por acordo entre as partes, nos termos do inciso II do 
Art. 124 da Lei Federal nº 14.133/2021. 
17.7.3 A alteração qualitativa e quantitativa consensual não se sujeita aos limites previstos no Art. 125 da 
Lei Federal n° 14.133/2021, sendo que as alterações devem ser justificadas pelo gestor do contrato com o 
apoio técnico da unidade demandante com base no princípio da proporcionalidade, demonstrando-se 
adequadas e necessárias para o melhor atendimento ao interesse público, nos termos dos incisos I e II do 
Parágrafo 4º, do Art. 77 do Decreto Municipal nº 11.384/2023. 
17.7.4 Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples apostila, 
dispensada a celebração de termo aditivo, nos termos do Art. 136 da Lei Federal nº 14.133/2021. 
17.8 A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada por 01 (um) ou mais fiscais do 
contrato, representantes da Administração especialmente designados conforme requisitos estabelecidos 
no Art. 7º da Lei Federal nº 14.133/2021, ou pelos respectivos substitutos, permitida a contratação de 
terceiros para assisti-los e subsidiá-los com informações pertinentes a essa atribuição. 
17.8.1 A fiscalização da execução do contrato consiste na verificação do cumprimento das obrigações 
contratuais por parte do contratado, podendo ser atribuída a mais de um agente de fiscalização, 
conforme a complexidade da contratação ou exigência prevista em convênio firmado pelo Município. 
17.8.2 O fiscal do contrato anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas à execução do 
contrato, determinando o que for necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos observados. 
17.8.3 O fiscal do contrato informará a seus superiores, em tempo hábil para a adoção das medidas 
convenientes, a situação que demandar decisão ou providência que ultrapasse sua competência. 
17.8.4 O fiscal do contrato será auxiliado pelos órgãos de assessoramento jurídico e de controle interno 
da Administração, que deverão dirimir dúvidas e subsidiá-lo com informações relevantes para prevenir 
riscos na execução contratual. 
17.8.5 Na hipótese da contratação de terceiros prevista no item 17.8 deste instrumento, deverão ser 
observadas as seguintes regras: 
I.
A empresa ou o profissional contratado assumirá responsabilidade civil objetiva pela veracidade e 
pela precisão das informações prestadas, firmará termo de compromisso de confidencialidade e 
não poderá exercer atribuição própria e exclusiva de fiscal de contrato; 
II.
A contratação de terceiros não eximirá de responsabilidade o fiscal do contrato, nos limites das 
informações recebidas do terceiro contratado. 
17.8.6 Aplicam-se, na Fiscalização e Gestão da execução do fornecimento, no que couberem, os termos 
do Art. 72 do Decreto Municipal nº 11.384/2023. 
17.9 A recomposição dos preços unitários em razão de desequilíbrio econômico-financeiro do Contrato 
será concedido nos termos do Art. 78 do Decreto Municipal nº 11.384/2023. 
17.10 Os valores poderão ser reajustados a cada 12 (doze) meses, pelo Índice Nacional de Preços ao 
Consumidor - INPC, ou por outro que venha a substituí-lo.
17.11 O contrato celebrado poderá ser rescindido nos termos dos Art. 137 a 139 da Lei Federal n° 
14.133/2021. 
17.12 Formalizada a rescisão, que vigorará a partir da data de sua comunicação à  CONTRATADA , esta 
entregará a documentação correspondente aos fornecimentos prestados que, se aceitos pela Fiscalização, 
serão pagos pelo  CONTRATANTE , deduzidos os débitos existentes. 
17.13 O contratado é responsável pelos danos causados direta ou indiretamente ao MUNICÍPIO ou a 
terceiros em razão da execução do contrato, não excluindo ou reduzindo essa responsabilidade a gestão, 
a fiscalização ou o acompanhamento pelo MUNICÍPIO, devendo prevalecer, quando houver, o disposto 
em matriz de risco. 
18. DO PRAZO E DAS CONDIÇÕES DE EXECUÇÃO DO OBJETO  
18.1 Os serviços deverão ser executados no  prazo máximo de 60 (sessenta) dias  após a assinatura da 
ordem de serviço, em horário de expediente, ou fora dele se necessário, nas condições estipuladas no 
memorial descritivo. 
18.1.1 A presente licitação, conforme a descrição constante nesse Projeto Básico, tem como objeto a 
contratação de empresa especializada para a execução da obra denominada Praça Pública no Bairro 
Gaspar Mirim no município de Gaspar-SC, dos quais os serviços são: 
18.1.2 Serviços Preliminares e Administração Local; 
18.1.3 Terraplenagem; 
18.1.4 Drenagem Pluvial; 
18.1.5 Pavimentação e Implantação de Espaços; 
18.1.6 Iluminação pública; 
18.1.7 Obras Complementares. 
18.2 Os serviços serão recebidos: 
I. 
Provisoriamente , no prazo de até 05 (cinco) dias úteis, pelo responsável por seu 
acompanhamento e fiscalização, mediante termo detalhado, quando verificado o cumprimento das 
exigências de caráter técnico; 
II. 
Definitivamente , no prazo de até 45 (Quarenta e cinco) dias úteis, por servidor ou comissão 
designada pela autoridade competente, mediante termo detalhado que comprove o atendimento das 
exigências contidas neste instrumento. 
18.2.1 O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela 
segurança do serviço prestado, bem como pela qualidade e conformidade dos produtos/materiais 
entregues, nem a responsabilidade ético-profissional pelo perfeito fornecimento do objeto nos limites 
estabelecidos pela Lei e pelo Edital e seus anexos.  
18.3 O objeto poderá ser rejeitado, no todo ou em parte, quando estiver em desacordo com as condições 
e especificações estabelecidas no Edital e seus anexos. 
18.3.1 Acaso o agente de fiscalização verifique o descumprimento de obrigações por parte da empresa 
fornecedora, comunicará o preposto desta, indicando, expressamente, o que deve ser corrigido e o prazo 
máximo para a correção. 
18.3.2 Os serviços que rejeitados (tanto no recebimento provisório quanto no recebimento definitivo) 
deverão ser substituídos ou corrigidos no prazo designado pela  CONTRATANTE  e em conformidade 
com o disposto no item 18.3.1, contados da data de notificação apresentada à fornecedora, sem qualquer 
ônus para o Município.  
18.3.3 Se a substituição ou correção dos serviços não for realizada no prazo máximo designado, poderá 
acarretar a suspensão dos pagamentos e a fornecedora estará sujeita às sanções previstas no Termo de 
Referência, no Edital e na Lei. 
18.3.4 Caso seja comprovado que os serviços entregues não estão de acordo com as especificações do 
Edital e seus anexos, a fornecedora deverá ressarcir todos os custos com perícia à Administração, bem 
como os prejuízos e danos eventualmente causados. 
18.3.5 Realizada a substituição ou a correção pelo fornecedor, abrem-se novamente os prazos para os 
recebimentos estabelecidos no item 18.2 deste instrumento, que podem, no entanto, ser reduzidos pela 
metade. 
19. DO PAGAMENTO E DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
19.1 O pagamento pela efetiva entrega do objeto deste instrumento será efetuado em até 15 ( quinze ) dias 
após as medições mensais serem realizadas pelo fiscal da obra, mediante a apresentação da Nota 
Fiscal/Fatura, contendo o detalhamento do serviço entregue, devidamente atestada por agente 
responsável pelo recebimento, através de Depósito Bancário ou Chave PIX, observando-se ainda a 
ordem cronológica de pagamentos, nos termos do Art. 141 da Lei Federal nº 14.133/2021. 
19.1.1 Para execução do pagamento o fornecedor deverá fazer constar na Nota Fiscal correspondente, o 
nome do banco, o número de sua conta corrente e agência Bancária ou Chave PIX, bem como o número 
da Ordem de Fornecimento – OF. 
19.1.2 Havendo erro na Nota Fiscal ou circunstâncias que impeçam a liquidação da despesa, aquela será 
devolvida ao fornecedor e o pagamento ficará pendente até que sejam providenciadas as medidas 
saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para pagamento iniciar-se-á após a regularização da situação ou 
reapresentação do documento fiscal, não acarretando quaisquer ônus ao Município de Gaspar. 
19.2 A critério da Administração poderão ser descontados dos pagamentos devidos, os valores para 
cobrir despesas com multas, indenizações a terceiros ou outros de responsabilidade da empresa 
fornecedora. 
19.3 Para fazer jus ao pagamento a empresa deverá apresentar, juntamente com o documento de 
cobrança, prova de regularidade perante o Instituto Nacional do Seguro Social – INSS e perante o FGTS.  
19.4 Nenhum pagamento será efetuado ao fornecedor enquanto houver pendência de liquidação de 
obrigação financeira em virtude de penalidade ou inadimplência contratual, observado o disposto no 
Parágrafo 3° do Art. 75 do Decreto Municipal nº 11.384/2023. 
19.5 Não será permitido pagamento antecipado, parcial ou total, relativo a parcelas contratuais 
vinculadas ao fornecimento de bens ou à prestação de serviços. 
19.6 No caso de eventuais atrasos de pagamento das faturas, por culpa da Administração, o valor será 
atualizado monetariamente nos termos do Art. 117 da Constituição Estadual de SC. 
19.7 Os pagamentos devidos ao fornecedor, quando couber e de acordo com a legislação tributária, estão 
sujeitos à retenção na fonte. 
19.8 As despesas decorrentes de aquisição/execução do objeto desta licitação correrão à conta dos 
recursos especificados no orçamento do Município e dos demais requerentes, existente nas seguintes 
dotações: 
Entidade/Órgão 
Ano 
Proj./Ativ./Op Esp 
Despesa 
Dotação 
Valor 
Secretaria de Planejamento Territorial 
2024 
1259 
4.4.90 
Secretaria de Planejamento Territorial 
2024 
1259 
4.4.90 
Secretaria de Planejamento Territorial 
2024 
1259 
4.4.90 
20. ALTERAÇÃO SUBJETIVA 
20.1 É admissível a fusão, cisão ou incorporação da contratada com/em outra pessoa jurídica, desde que 
sejam observados pela nova pessoa jurídica todos os requisitos de habilitação exigidos na licitação 
original; sejam mantidas as demais cláusulas e condições do contrato; não haja prejuízo à execução do 
objeto pactuado e haja a anuência expressa da Administração à continuidade do contrato. 
21. DAS INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
21.1 O licitante ou a  CONTRATADA , nos termos do Art. 155 da Lei Federal n° 14.133/2021, será 
responsabilizado na esfera administrativa pelas seguintes infrações: 
21.1.1 Dar causa à inexecução parcial do Contrato ou da Ata de Registro de Preços.  
21.1.2 Dar causa à inexecução parcial do Contrato ou da Ata de Registro de Preços que cause grave dano 
ao  MUNICÍPIO , ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo. 
21.1.3 Dar causa à inexecução total do Contrato ou da Ata de Registro de Preços.  
21.1.4 Deixar de entregar a documentação exigida para o certame.  
21.1.5 Não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente, devidamente justificado e 
aceito pelo representante do  MUNICÍPIO .  
21.1.6 Não celebrar o Contrato ou a Ata de Registro de Preços ou não entregar a documentação exigida 
para a contratação, quando convocado pelo  MUNICÍPIO .  
21.1.7 Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo justificado. 
21.1.8 Deixar de apresentar amostra(s). 
21.1.9 Recusar-se, sem justificativa, a assinar o Contrato ou a Ata de Registro de Preços no prazo 
estabelecido pela Administração. 
21.1.10 Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa 
durante a licitação ou a execução do Contrato ou da Ata de Registro de Preços.  
21.1.11 Fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do Contrato ou da Ata de Registro de 
Preços.  
21.1.12 Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza. 
21.1.13 Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação.  
21.1.14 Praticar ato lesivo previsto no Art. 5º da Lei nº 12.846/2013. 
21.2 Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas previstas neste instrumento e na 
legislação pertinente, as seguintes sanções:  
21.2.1 Advertência; 
21.2.2 Multa; 
21.2.3 Impedimento de Licitar e Contratar; 
21.2.4 Declaração de Inidoneidade para Licitar ou Contratar. 
21.3 A aplicação das sanções previstas em Lei não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação 
integral do dano causado ao  MUNICÍPIO  ou a terceiros em decorrência da execução do Contrato ou da 
Ata de Registro de Preços.  
21.4 A sanção de advertência será aplicada nas seguintes hipóteses:  
21.4.1 Descumprimento, de pequena relevância, de obrigação legal ou infração à Lei quando não se 
justificar aplicação de sanção mais grave; ou  
21.4.2 Inexecução parcial de obrigação contratual principal ou acessória de pequena relevância, a critério 
do  MUNICÍPIO , quando não se justificar aplicação de sanção mais grave. 
21.5 A sanção de multa tem natureza pecuniária e poderá ser aplicada, de forma cumulativa ou não com 
as demais sanções, nas hipóteses previstas neste instrumento e na legislação pertinente.  
21.6 A multa será recolhida em percentual de 0,5% (cinco décimos por cento) a 30% (trinta por cento) 
incidente sobre o valor do Contrato ou da Ata de Registro de Preços e recolhida no prazo máximo de 15 
(quinze) dias úteis, a contar da data da notificação ao  LICITANTE / CONTRATADA , levando-se em 
consideração a seguinte Tabela Referencial:  
           Infração 
       Percentual (%) 
Item 21.1.1 
0,5 a 10 
Item 21.1.2 
15 a 30 
Item 21.1.3 
15 a 30 
Item 21.1.4 
0,5 a 20 
Item 21.1.5 
0,5 a 20 
Item 21.1.6 
15 a 30 
Item 21.1.7 
0,5 a 10 
Item 21.1.8 
15 a 30 
Item 21.1.9 
15 a 30 
Item 21.1.10 
20 a 30 
Item 21.1.11 
20 a 30 
Item 21.1.12 
20 a 30 
Item 21.1.13 
20 a 30 
Item 21.1.14 
20 a 30 
21.7 A aplicação de multa moratória, no importe de 0,5% (cinco décimos por cento) a 10% (dez por 
cento), será precedida de oportunidade para o exercício do contraditório e da ampla defesa e não 
impedirá que o  MUNICÍPIO  a converta em compensatória e promova a extinção unilateral do contrato 
com a aplicação cumulada de outras sanções previstas neste instrumento e na legislação pertinente.  
21.8 A multa devidamente aplicada e não paga será inscrita na dívida ativa do  MUNICÍPIO , conforme 
prevê a legislação tributária local. 
21.9 Se a multa aplicada for superior ao valor da garantia prestada, além da perda desta, responderá a 
CONTRATADA  pela sua diferença, devidamente atualizada pelo índice estipulado neste instrumento 
ou por aquele que vier a substituí-lo.  
21.10 A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada, quando não se justificar a imposição 
de penalidade mais grave, àquele que:  
21.10.1 Dar causa à inexecução parcial do Contrato ou da Ata de Registro de Preços que cause grave 
dano ao  MUNICÍPIO , ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo. 
21.10.2 Dar causa à inexecução total do Contrato ou da Ata de Registro de Preços.  
21.10.3 Não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente, devidamente justificado e 
aceito pelo representante do  MUNICÍPIO . 
21.10.4 Deixar de entregar a documentação exigida para o certame.  
21.10.5 Não celebrar o Contrato ou a Ata de Registro de Preços ou não entregar a documentação exigida 
para a contratação, quando convocado pelo  MUNICÍPIO . 
21.10.6 Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo justificado.  
21.10.7 Deixar de apresentar amostra(s). 
21.10.8 Recusar-se, sem justificativa, a assinar o Contrato ou a Ata de Registro de Preços no prazo 
estabelecido pela Administração. 
21.11 A sanção de impedimento de licitar e contratar (itens 21.2.3 e 21.10) impedirá o responsável de 
licitar ou contratar no âmbito do Município que tiver aplicado a sanção, pelo prazo mínimo de 06 (seis) 
meses e máximo de 03 (três) anos.  
21.12 A sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou para contratar será aplicada àquele que:  
21.12.1 Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa 
durante a licitação ou a execução do Contrato ou da Ata de Registro de Preços.  
21.12.2 Fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do Contrato ou da Ata de Registro de 
Preços.  
21.12.3 Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza. 
21.12.4 Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação.  
21.12.5 Praticar ato lesivo previsto no Art. 5º da Lei nº 12.846/2013.  
21.13 A sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou para contratar (itens 21.2.4 e 21.12) 
impedirá o responsável de licitar ou de contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta 
de todos os entes federativos, pelo prazo mínimo de 03 (três) anos e máximo de 06 (seis) anos. 
21.14 Na aplicação das sanções administrativas previstas neste instrumento e na legislação pertinente 
serão consideradas:  
21.14.1 A gravidade da conduta praticada; 
21.14.2 A culpabilidade do infrator; 
21.14.3 A intensidade do dano provocado; 
21.14.4 O caráter educativo da pena; 
21.14.5 A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e 
orientações dos órgãos de controle; 
21.14.6 As circunstâncias agravantes ou atenuantes tendo em vista os princípios da razoabilidade e 
proporcionalidade. 
21.15 Os atos previstos como infrações administrativas à Lei Federal nº 14.133/2021 e outras normas de 
licitações e contratos da administração pública, que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº 
12.846/2013, serão apurados e julgados conforme o disposto em Regulamento específico. 
21.16 Não haverá aplicação de sanção administrativa sem o devido processo legal, respeitados o 
contraditório e a ampla defesa e as regras procedimentais previstas no Decreto Municipal nº 
11.384/2023.
21.17 Havendo risco de dano incerto ou irreparável poderá o  MUNICÍPIO  solicitar à Procuradoria Geral 
a adoção de medidas emergenciais de caráter judicial, na fase preliminar ou na constância do respectivo 
processo administrativo para apuração de infrações previstas neste instrumento e na legislação 
pertinente.  
21.18 A personalidade jurídica, nos termos do Art. 160 da Lei Federal n° 14.133/2023, poderá ser 
desconsiderada sempre que utilizada com abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a 
prática dos atos ilícitos previstos na Lei supramencionada ou para provocar confusão patrimonial, e, 
nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus 
administradores e sócios com poderes de administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do 
mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito com o sancionado, observados, 
em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia. 
22. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
22.1 A presente Licitação não importa necessariamente em contratação, podendo o Município revogá-la, 
no todo ou em parte, por razões de interesse público, derivadas de fato superveniente devidamente 
comprovado ou anulá-la por ilegalidade, de ofício ou por provocação de terceiros mediante ato escrito e 
fundamentado disponibilizado para conhecimento dos participantes da licitação. 
22.2 As proponentes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a 
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da 
condução ou do resultado do processo licitatório. 
22.3 Cada licitante é responsável pela fidelidade e legitimidade das informações prestadas e dos 
documentos apresentados em qualquer fase da Licitação, sendo-lhe exigível, ainda, em qualquer época 
ou oportunidade, a apresentação de outros documentos ou informações complementares que se fizerem 
necessários, a fim de completar a instrução do processo, conforme faculta o Art. 59, § 2º c/c art. 64 da Lei 
Federal nº 14.133/21. 
22.3.1 É facultado ao(à) Agente de Contratação ou a Autoridade Competente, em qualquer fase do 
julgamento promover diligência destinada a esclarecer ou complementar a instrução do processo e a 
aferição da exequibilidade das propostas ofertadas (ou exigir dos licitantes que ela seja demonstrada), 
bem como solicitar a órgãos competentes a elaboração de pareceres técnicos destinados a fundamentar 
as decisões.  
22.4 É vedado ao fornecedor retirar sua proposta ou parte dela após aberta a sessão da Concorrência. 
22.5 Interessados poderão adquirir cópia do Edital na íntegra somente via download do arquivo através 
do sítio eletrônico oficial do Município de Gaspar, endereço eletrônico  www.gaspar.sc.gov.br e  da 
Plataforma de Licitações Compras BR  no endereço eletrônico  www.comprasbr.com.br.
22.5.1 O licitante deverá examinar detidamente as disposições contidas neste Edital e seus anexos, pois o 
simples registro de proposta financeira junto ao sistema eletrônico de licitação utilizado, o submetendo à 
aceitação incondicional de seus termos, independente de transcrição, bem como representa o 
conhecimento do objeto em licitação e a observância dos preceitos legais e regulamentares que a regem, 
não sendo aceita alegação de desconhecimento de qualquer pormenor. 
22.5.2 Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que 
compõem o processo, prevalecerão as deste Edital. 
22.5.3 Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos excluir-se-á o dia do início e 
incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente normal na 
Prefeitura Municipal de Gaspar. 
22.6 Os licitantes intimados para prestar quaisquer esclarecimentos adicionais deverão fazê-lo no prazo 
determinado pelo(a) Agente de Contratação, sob pena de desclassificação/inabilitação. 
22.7 É vedado à  CONTRATADA  subcontratar o fornecimento sem autorização expressa da 
Administração. 
22.8 Informações complementares que visam obter maiores esclarecimentos sobre a presente Licitação 
serão prestadas pelo(a) Agente de Contratação de forma exclusiva pela  Plataforma de Licitações 
Compras BR  no endereço eletrônico  www.comprasbr.com.br.
22.9 As normas que disciplinam esta licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da 
disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da 
Isonomia, a finalidade e a segurança da contratação. 
22.10 Toda e qualquer alteração que possivelmente ocorrer neste Edital, tais como errata, adendo, 
suspensão ou revogação, deverá ser consultada pelos licitantes interessados no sítio eletrônico oficial do 
Município de Gaspar, endereço eletrônico  www.gaspar.sc.gov.br e  na  Plataforma de Licitações 
Compras BR  no endereço eletrônico  www.comprasbr.com.br.
22.11 O(a) Agente de Contratação, no interesse da Administração, poderá relevar omissões puramente 
formais observadas na documentação e proposta, desde que não contrariem a legislação vigente e não 
comprometam a lisura da licitação, sendo possível a promoção de diligência destinada a esclarecer ou a 
complementar a instrução do processo. 
22.12 É proibido a qualquer licitante tentar impedir o curso normal do processo licitatório mediante a 
utilização de recursos ou de meios meramente protelatórios, sujeitando-se o autor às sanções legais e 
administrativas previstas na Lei Federal nº 14.133/21 e no Código Penal Brasileiro. 
22.13 O foro designado para julgamento de quaisquer questões judiciais resultantes deste Edital será o 
foro da Comarca de Gaspar/SC, considerado aquele a que está vinculado o(a) Agente de Contratação. 
22.14 São partes integrantes deste Edital: 
a)  Anexo I – Projeto Básico e Memorial Descritivo; 
b)  Anexo II - Minuta do Contrato; 
d)  Anexo III – Proposta de Preços; 
e)  Anexo IV  -  Modelo de Encargos Sociais. 
O presente Edital e seus Anexos, bem como a proposta do licitante vencedor, farão parte integrante do 
Contrato, independentemente de transcrição. 
Gaspar/SC, 15 de maio de 2024. 
ANA JANAINA MEDEIROS DE SOUZA 
Secretária Municipal de Planejamento Territorial 
ANEXO I 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 72/2024
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 08/2024 
PROJETO BÁSICO E MEMORIAL DESCRITIVO 
(CONTENDO PROJETOS, ORÇAMENTOS, MAPA 
LOCALIZAÇÃO, ETC.)
Disponíveis nos seguintes Portais Eletrônicos: 
Município de Gaspar:  www.gaspar.sc.gov.br 
e 
Portal de Licitações Compras BR: www.comprasbr.com.br 
ANEXO II 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 72/2024
CONCORRÊNCIA Nº 08/2024 
MINUTA DO CONTRATO 
CONTRATO Nº ......../2024.
CONTRATO PARA CONSTRUÇÃO DE PRAÇA PÚBLICA 
NO BAIRRO GASPAR MIRIM ,  QUE ENTRE SI CELEBRAM 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE GASPAR E A EMPRESA ...
A  PREFEITURA MUNICIPAL DE GASPAR , Estado de Santa 
Catarina, com sede na Rua Coronel Aristiliano Ramos, nº 435 - Praça Getúlio Vargas, Centro, CEP 
89.110-900, Gaspar/SC, inscrita no CNPJ sob nº 83.102.244/0001-02, através da  SECRETARIA 
MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO TERRITORIAL , neste ato representada pela sua Secretária, a 
Senhora  ANA JANAINA MEDEIROS DE SOUZA , que este subscreve, daqui para frente denominada 
simplesmente  CONTRATANTE , e ________________, com sede na Rua ________________, nº 
________________ - Bairro ________________, na Cidade de ________________, Estado de 
________________, CEP ________________, inscrita no CNPJ sob o nº ________________, neste ato 
representada pelo (a) Senhor (a) ________________, portador (a) do CPF nº ________________, que 
também subscreve, doravante denominada de  CONTRATADA , devidamente autorizado nos autos do 
Processo Administrativo Nº 72/2024 - Concorrência Eletrônica Nº 08/2024, homologado em 
____/____/______, têm entre si justo e contratado o que segue: 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO
1.1 Constitui o objeto do presente instrumento a  CONSTRUÇÃO DE PRAÇA PÚBLICA NO BAIRRO 
GASPAR MIRIM , nas condições estabelecidas no  Projeto Básico  e no  Memorial Descritivo  do Edital 
do Concorrência Eletrônica Nº 08/2024. 
1.2 O Regime de Execução do objeto deste Contrato é Indireta - Empreitada Por Preço Unitário.
1.3 A  CONTRATADA  não poderá transferir a outrem, no todo ou em parte, a execução do objeto deste 
instrumento sem prévia e expressa anuência da  CONTRATANTE . 
CLÁUSULA SEGUNDA – DOS DOCUMENTOS INTEGRANTES 
2.1 Vinculam esta contratação e fazem parte integrante do presente Contrato, independente de 
transcrição, para todos os efeitos legais, para melhor caracterização do objeto, bem como para definir 
procedimentos e normas decorrentes das obrigações ora contraídas, os seguintes documentos: 
a) Termo de Referência/Memorial Descritivo; 
b) Edital de  Concorrência Eletrônica Nº 08/2024  e seus anexos; 
c) Proposta do Licitante; 
d) Eventuais anexos e adendos dos documentos supracitados. 
2.2 Os documentos referidos no item 2.1, são considerados suficientes para, em complemento a este 
Contrato, definir a sua extensão e, desta forma, reger a execução do objeto contratado.
CLÁUSULA TERCEIRA – DO PRAZO DE VIGÊNCIA 
3.1 O presente instrumento terá o prazo de vigência de  06 (seis) meses , conforme estabelecido no Art. 
76 do Decreto Municipal nº 11.384/2023, a partir da data de homologação deste pela Autoridade 
Competente ,  podendo ser prorrogado nos termos do Art. 76 do Decreto Municipal nº 11.384/2023.  
3.2 O exaurimento do prazo de vigência não impede nem prejudica o processamento do pagamento 
das parcelas ou dos objetos devidamente executados, nos termos do Parágrafo 8º, do Art. 76 do Decreto 
Municipal nº 11.384/2023. 
CLÁUSULA QUARTA – DO VALOR DO CONTRATO 
4.1 O valor estimado deste Contrato é de R$ __________________ ( valor por extenso ), correspondente à 
proposta final ofertada pela  CONTRATADA , tendo os seus valores unitários especificados no item 1.1 
do presente Contrato. 
4.2 No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da 
execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, 
fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao 
cumprimento integral do objeto da contratação. 
4.3 O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos à  CONTRATADA
dependerão dos quantitativos efetivamente fornecidos.  
4.3.1 A  CONTRATANTE  poderá acrescer ou suprimir os quantitativos, respeitando os limites legais. 
4.3.2 Serão incorporadas ao Contrato, mediante Termo Aditivo, todas e quaisquer modificações que 
venham ser necessárias durante sua vigência, decorrentes de alterações unilaterais da 
CONTRATANTE  ou por acordo entre as partes. 
CLÁUSULA QUINTA – DO PRAZO E DAS CONDIÇÕES DE EXECUÇÃO DO OBJETO 
5.1 Os serviços deverão ser executados no  prazo máximo de 60 (sessenta) dias  após a assinatura da 
ordem de serviço, em horário de expediente, ou fora dele se necessário, nas condições estipuladas no 
memorial descritivo. 
5.1.1 A presente licitação, conforme a descrição constante nesse Projeto Básico, tem como objeto a 
contratação de empresa especializada para a execução da obra denominada Praça Pública no Bairro 
Gaspar Mirim no município de Gaspar-SC, dos quais os serviços são: 
5.1.2 Serviços Preliminares e Administração Local; 
5.1.3 Terraplenagem; 
5.1.4 Drenagem Pluvial; 
5.1.5 Pavimentação e Implantação de Espaços; 
5.1.6 Iluminação pública; 
5.1.7 Obras Complementares. 
5.2 Os serviços serão recebidos: 
I. Provisoriamente , no prazo de até 05 (cinco) dias úteis, pelo responsável por seu 
acompanhamento e fiscalização, mediante termo detalhado, quando verificado o 
cumprimento das exigências de caráter técnico; 
II. Definitivamente , no prazo de até 45 (Quarenta e cinco) dias úteis, por servidor ou comissão 
designada pela autoridade competente, mediante termo detalhado que comprove o 
atendimento das exigências contidas neste instrumento. 
5.2.1 O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela 
segurança do serviço prestado, bem como pela qualidade e conformidade dos produtos/materiais 
entregues, nem a responsabilidade ético-profissional pelo perfeito fornecimento do objeto nos limites 
estabelecidos pela Lei e pelo Edital e seus anexos.  
5.3 O objeto poderá ser rejeitado, no todo ou em parte, quando estiver em desacordo com as condições 
e especificações estabelecidas no Edital e seus anexos. 
5.3.1 Acaso o agente de fiscalização verifique o descumprimento de obrigações por parte da empresa 
fornecedora, comunicará o preposto desta, indicando, expressamente, o que deve ser corrigido e o 
prazo máximo para a correção. 
5.3.2 Os serviços que rejeitados (tanto no recebimento provisório quanto no recebimento definitivo) 
deverão ser substituídos ou corrigidos no prazo designado pela  CONTRATANTE  e em conformidade 
com o disposto no item 5.3.1, contados da data de notificação apresentada à fornecedora, sem qualquer 
ônus para o Município.  
5.3.3 Se a substituição ou correção dos serviços não for realizada no prazo máximo designado, poderá 
acarretar a suspensão dos pagamentos e a fornecedora estará sujeita às sanções previstas no Termo de 
Referência, no Edital, no Contrato e na Lei. 
5.3.4 Caso seja comprovado que os serviços entregues não estão de acordo com as especificações do 
Edital e seus anexos, a fornecedora deverá ressarcir todos os custos com perícia à Administração, bem 
como os prejuízos e danos eventualmente causados. 
5.3.5 Realizada a substituição ou a correção pelo fornecedor, abrem-se novamente os prazos para os 
recebimentos estabelecidos no item 5.2 deste instrumento, que podem, no entanto, ser reduzidos pela 
metade. 
CLÁUSULA SEXTA – DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
6.1 As despesas decorrentes da aquisição/execução do(s) objeto(s) deste Contrato correrão à conta dos 
recursos especificados no orçamento do Município e dos demais requerentes, existentes nas seguintes 
dotações: 
Entidade/Órgão 
Ano 
Proj./Ativ./Op Esp 
Despesa 
Dotação 
Valor 
Secretaria de Planejamento Territorial 
2024 
1259 
4.4.90 
Secretaria de Planejamento Territorial 
2024 
1259 
4.4.90 
Secretaria de Planejamento Territorial 
2024 
1259 
4.4.90 
CLÁUSULA SÉTIMA – DO PAGAMENTO 
7.1 O pagamento pela efetiva entrega do objeto deste instrumento será efetuado em até 15 ( quinze ) dias 
após as medições mensais serem realizadas pelo fiscal da obra, mediante a apresentação da Nota 
Fiscal/Fatura, contendo o detalhamento do serviço entregue, devidamente atestada por agente 
responsável pelo recebimento, através de Depósito Bancário ou Chave PIX, observando-se ainda a 
ordem cronológica de pagamentos, nos termos do Art. 141 da Lei Federal nº 14.133/2021. 
7.1.1 Para execução do pagamento o fornecedor deverá fazer constar na Nota Fiscal correspondente, o 
nome do banco, o número de sua conta corrente e agência Bancária ou Chave PIX, bem como o número 
da Ordem de Fornecimento – OF. 
7.1.2 Havendo erro na Nota Fiscal ou circunstâncias que impeçam a liquidação da despesa, aquela será 
devolvida ao fornecedor e o pagamento ficará pendente até que sejam providenciadas as medidas 
saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para pagamento iniciar-se-á após a regularização da situação ou 
reapresentação do documento fiscal, não acarretando quaisquer ônus ao Município de Gaspar. 
7.2 A critério da Administração poderão ser descontados dos pagamentos devidos, os valores para 
cobrir despesas com multas, indenizações a terceiros ou outros de responsabilidade da empresa 
fornecedora. 
7.3 Para fazer jus ao pagamento a empresa deverá apresentar, juntamente com o documento de 
cobrança, prova de regularidade perante o Instituto Nacional do Seguro Social – INSS e perante o 
FGTS.  
7.4 Nenhum pagamento será efetuado ao fornecedor enquanto houver pendência de liquidação de 
obrigação financeira em virtude de penalidade ou inadimplência contratual, observado o disposto no 
Parágrafo 3° do Art. 75 do Decreto Municipal nº 11.384/2023. 
7.5 Não será permitido pagamento antecipado, parcial ou total, relativo a parcelas contratuais 
vinculadas ao fornecimento de bens ou à prestação de serviços. 
7.6 No caso de eventuais atrasos de pagamento das faturas, por culpa da Administração, o valor será 
atualizado monetariamente nos termos do Art. 117 da Constituição Estadual de SC. 
7.7 Os pagamentos devidos ao fornecedor, quando couber e de acordo com a legislação tributária, estão 
sujeitos à retenção na fonte. 
CLÁUSULA OITAVA – DO EQUILÍBRIO ECONÔMICO-FINANCEIRO DO CONTRATO 
8.1 O Contrato pode sofrer reajuste, repactuação ou revisão, aplicando-se as normas e os mesmos 
pressupostos previstos no Art. 78 da Seção 3 do Capítulo V do Decreto Municipal nº 11.384/2023. 
8.2 O equilíbrio econômico-financeiro do Contrato poderá ocorrer por meio de: 
8.2.1  Reajuste:  instrumento para manter o equilíbrio econômico-financeiro do Contrato diante de 
variação de preços e custos que sejam normais e previsíveis, relacionadas com o fluxo normal da 
economia e com o processo inflacionário, devido ao completar 1 (um) ano a contar da data do 
orçamento estimado. 
8.2.1.1 O reajuste não será concedido de ofício, cabendo à  CONTRATADA  pleiteá-lo antes do término 
de vigência do Contrato, via requerimento endereçado ao representante do  MUNICÍPIO , sob pena de 
preclusão nos termos do Parágrafo 3° do Art. 79 do Decreto Municipal nº 11.384/2023. 
8.2.1.2 Os preços iniciais poderão ser reajustados, mediante o envio do requerimento pela 
CONTRATADA  conforme estabelecido no item anterior, pelo Índice Nacional de Preços ao 
Consumidor – INPC ou por outro que venha a substituí-lo, exclusivamente para as obrigações iniciadas 
e concluídas após a ocorrência da anualidade.  
8.2.1.3 Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de 1 (um) ano será contado a 
partir dos efeitos financeiros do último reajuste. 
8.2.2  Repactuação:  espécie de reajuste destinado aos contratos de terceirização de serviços com 
dedicação exclusiva de mão de obra, em que os custos de mão de obra são calculados ao completar 1 
(um) ano a contar da data do orçamento a que se refere a proposta, ou seja, da data base da categoria 
ou de quando produzirem efeitos em razão de novo acordo, convenção ou dissídio coletivo. 
8.2.2.1 A repactuação observará as seguintes disposições:  
a) A repactuação pode ser dividida em tantas parcelas quanto forem necessárias, podendo ser 
realizada em momentos distintos para discutir a variação de custos que tenham sua anualidade 
resultante em datas diferenciadas, tais como os custos decorrentes da mão de obra, quando será 
considerada a data do acordo, convenção ou dissídio coletivo, e os custos decorrentes dos 
insumos necessários à execução do serviço, quando será considerada a data da apresentação da 
proposta; 
b) Quando a contratação envolver mais de uma categoria profissional, com datas-bases 
diferenciadas, a repactuação será dividida em tantos quantos forem os acordos, dissídios ou 
convenções coletivas das categorias envolvidas na contratação; 
c) Repactuação em razão de novo acordo, dissídio ou convenção coletiva repassará integralmente 
o aumento de custos da mão de obra decorrente desses instrumentos, inclusive novos benefícios 
não previstos na proposta original que tenham se tornado obrigatórios por força deles; 
d) A repactuação deve ser precedida de solicitação da  CONTRATADA , acompanhada de 
demonstração analítica da alteração dos custos, por meio de apresentação da planilha de custos 
e formação de preços e do novo acordo, convenção ou dissídio coletivo que fundamenta a 
repactuação, conforme for a variação de custos objeto da repactuação. 
8.2.2.2 Nas repactuações subsequentes à primeira, o interregno mínimo de 1 (um) ano será contado a 
partir da data da última repactuação, entendendo-se esta como a data em que iniciados seus efeitos 
financeiros. 
8.2.3  Revisão:  instrumento para manter o equilíbrio econômico-financeiro do Contrato diante de 
variação de preços e custos decorrentes de fatos imprevisíveis ou previsíveis, porém com 
consequências incalculáveis, e desde que impactantes sobre a equação econômico-financeira, sem a 
necessidade de periodicidade mínima.
8.2.3.1 A revisão deve ser precedida de solicitação da  CONTRATADA , acompanhada de 
comprovação: 
a) Dos fatos imprevisíveis ou previsíveis, porém com consequências incalculáveis; 
b) Da alteração de preços ou custos, por meio de notas fiscais, faturas, tabela de preços, 
orçamentos, notícias divulgadas pela imprensa e por publicações especializadas e outros 
documentos pertinentes, preferencialmente com referência à época da elaboração da proposta e 
do pedido de revisão; 
c) De demonstração analítica, por meio de planilha de custos e formação de preços, sobre os 
impactos da alteração de preços ou custos no total do Contrato.   
8.2.3.2 A revisão que não for solicitada durante a vigência do Contrato considera-se preclusa, nos 
termos do Parágrafo 3° do Art. 79 do Decreto Municipal nº 11.384/2023. 
8.3 Quando houver, a matriz de riscos define o equilíbrio econômico-financeiro do Contrato e é 
vinculante para pedidos de repactuação e revisão. 
8.4 O prazo para resposta sobre o(s) pedido(s) de repactuação de preços ou de revisão para 
restabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro será de até  60 (sessenta) dias , contados a partir da 
solicitação. 
CLÁUSULA NONA – DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA 
9.1 Além das obrigações legais, regulamentares e das demais constantes no Edital e seus anexos, são 
obrigações da  CONTRATADA : 
9.1.1 Manter, durante o período de vigência do Contrato, e-mail institucional, oficial, atualizado, 
vigente e operacional, para executar os contatos oficiais com o Município de Gaspar, para realização de 
contratos, adendos, renovações, notificações, ofícios e todos demais atos administrativos. 
9.1.2 Assinar o Contrato ,  devendo firmá-lo e devolvê-lo no prazo  de até 5 (cinco) dias úteis após a 
convocação , através do e-mail  cpl@gaspar.sc.gov.br  ou diretamente no Departamento de Compras e 
Licitações da Prefeitura Municipal de Gaspar. 
9.1.3 Providenciar a execução dos serviços nos endereços indicados na Ordem de Fornecimento – OF, 
conforme solicitações por parte do requisitante e exigências do Edital e seus Anexos, obedecendo ao 
prazo de fornecimento estabelecido. 
9.1.3.1 Assumir inteira responsabilidade pela efetiva entrega do objeto licitado e efetuá-la de acordo 
com as especificações e instruções do Edital e seus anexos, sendo que o transporte até o(s) local(is) de 
entrega correrá exclusivamente por conta da empresa  CONTRATADA , com força de trabalho própria 
e as suas expensas, bem como o método de embalagem deverá ser adequado à proteção efetiva de toda 
mercadoria contra choques e intempéries durante o transporte. 
9.1.4 Substituir, sempre que exigido pela  CONTRATANTE  e independentemente de justificativa por 
parte desta, qualquer empregado cuja atuação, permanência e/ou comportamento sejam julgados 
prejudiciais, inconvenientes ou insatisfatórios à disciplina da repartição ou ao interesse do Serviço 
Público. 
9.1.5 Garantir os serviços contra defeitos de fabricação e também contra vícios, defeitos ou incorreções, 
resultantes da entrega. 
9.1.5.1 A  CONTRATADA  deverá garantir os serviços pelo prazo mínimo legal estabelecido pelo 
Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990), quando outro não estiver especificado no 
descritivo técnico do objeto. 
9.1.6 Fornecer serviços de primeira qualidade, considerando-se como tais àqueles que atendam 
satisfatoriamente os fins aos quais se destinam, apresentando ótimo rendimento, durabilidade e 
praticidade. 
9.1.7 Arcar com todos os ônus necessários à completa entrega, considerando-se como tal a 
disponibilização nos locais indicados na Ordem de Fornecimento – OF conforme quantitativos dos 
produtos solicitados, tais como transporte, encargos sociais, tributos e outras incidências, se ocorrerem. 
9.1.8 Responsabilizar-se pelos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais resultantes da 
execução do objeto, nos termos do Art. 121 da Lei Federal nº 14.133/2021 .
9.1.8.1 Não transferir para a  CONTRATANTE  a responsabilidade pelo pagamento dos encargos 
estabelecidos no item anterior quando houver inadimplência do  CONTRATADO , nem mesmo poderá 
onerar o objeto deste instrumento. 
9.1.9 Responsabilizar-se pelo cumprimento das obrigações previstas em Acordo, Convenção, Dissídio 
Coletivo de Trabalho ou equivalentes das categorias abrangidas pelo fornecimento do objeto do 
presente instrumento e por todas as obrigações trabalhistas, sociais, previdenciárias, tributárias e as 
demais previstas em legislação específica, cuja inadimplência não transfere a responsabilidade à 
CONTRATANTE . 
9.1.9.1 Fornecer, sempre que solicitados pela  CONTRATANTE , os comprovantes do cumprimento das 
obrigações trabalhistas, previdenciárias, securitárias e sociais dos empregados alocados no 
fornecimento do objeto. 
9.1.10 Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no todo ou em parte, o 
objeto deste instrumento, em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções, resultantes do 
fornecimento, no prazo designado pela  CONTRATANTE , contados da data de notificação apresentada 
à fornecedora, sem qualquer ônus para o Município, sendo que se a reparação, correção, remoção, 
reconstrução ou a substituição dos serviços não for realizada no prazo máximo designado, a 
fornecedora estará sujeita às sanções previstas neste instrumento, no Edital e na Lei. 
9.1.10.1 Relatar à  CONTRATANTE  toda e qualquer ocorrência ou irregularidade verificada no 
decorrer do fornecimento do objeto. 
9.1.11 Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, de acordo com os 
artigos 14 e 17 a 27 do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990), causados diretamente à 
Administração ou a terceiros e não excluirá nem reduzirá essa responsabilidade a fiscalização ou o 
acompanhamento pela  CONTRATANTE , ficando a Prefeitura Municipal de Gaspar autorizada a 
descontar da garantia ou dos pagamentos devidos à  CONTRATADA  o valor correspondente aos 
danos sofridos. 
9.1.11.1 Responsabilizar-se pelos ônus resultantes de quaisquer ações, demandas, custos e despesas 
decorrentes de danos, ocorridos por culpa sua ou de qualquer de seus empregados e prepostos, 
obrigando-se, outrossim, por quaisquer responsabilidades decorrentes de ações judiciais movidas por 
terceiros, que lhe venham a ser exigidas por força da Lei, ligadas ao cumprimento do presente 
instrumento. 
9.1.12 Ressarcir todos os custos com perícia à Administração, bem como os prejuízos e danos 
eventualmente causados, caso seja comprovado que os serviços entregues não estão de acordo com as 
especificações do Edital e seus anexos. 
9.1.13 Atender prontamente as orientações e exigências do agente de fiscalização, devidamente 
designado, inerentes à execução do objeto contratado. 
9.1.13.1 Prestar todo esclarecimento ou informação solicitada pela  CONTRATANTE  ou por seus 
prepostos, garantindo-lhes o acesso, a qualquer tempo, ao local dos trabalhos, bem como aos 
documentos relativos à execução do objeto contratado. 
9.1.14 Cumprir, durante a vigência deste instrumento, a reserva de cargos prevista em Lei para pessoa 
com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as reservas de 
cargos previstas em outras normas específicas, nos termos do Art. 116 da Lei Federal nº 14.133/2021 .
9.1.15 Manter preposto aceito pela Administração nos horários e locais da obra ou do serviço para 
representá-la na execução do objeto, com capacidade para tomar decisões compatíveis com os 
compromissos assumidos. 
9.1.16 Emitir as Notas Fiscais no valor pactuado, apresentando-a a  CONTRATANTE  para ateste e 
pagamento. 
9.1.17 Apresentar os documentos fiscais em conformidade com a legislação vigente. 
9.1.18 Manter, durante a vigência deste instrumento, em compatibilidade com as obrigações assumidas, 
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação. 
9.1.19 Não transferir a outrem, no todo ou em parte, a execução do objeto deste instrumento sem prévia 
e expressa anuência da  CONTRATANTE . 
9.1.20 Guardar sigilo sobre as informações obtidas em decorrência do cumprimento do objeto. 
9.1.21 A  CONTRATADA  fica obrigada a aceitar os acréscimos e supressões do objeto, observando, no 
que couber, o disposto nos Art. 124 a 130, da Lei Federal nº 14.133/2021. 
9.1.22 Cumprir rigorosamente com o disposto no Edital e demais anexos. 
CLÁUSULA DÉCIMA – DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE 
10.1 Emitir Ordem de Fornecimento – OF para o fornecimento dos serviços pela  CONTRATADA . 
10.2 Acompanhar e fiscalizar o fornecimento do objeto deste instrumento. 
10.3 Franquear o acesso à  CONTRATADA  aos locais necessários à execução do fornecimento. 
10.4 Comunicar a  CONTRATADA  por escrito de eventuais ocorrências, imperfeições, falhas e/ou 
irregularidades detectadas no curso da execução do fornecimento, fazendo constar na comunicação, 
expressamente, as medidas e prazos máximos para as correções e regularizações. 
10.5 Prestar as informações e os esclarecimentos que venham a ser solicitados pela  CONTRATADA . 
10.6 Rejeitar, no todo ou em parte, os serviços fornecidos se estiverem em desacordo com as 
especificações do Edital e seus Anexos. 
10.7 Exigir o cumprimento dos recolhimentos tributários, trabalhistas e previdenciários através dos 
documentos pertinentes. 
10.8 Atestar nas notas fiscais o efetivo fornecimento do objeto e o seu aceite. 
10.9 Efetuar os pagamentos à  CONTRATADA  nos termos do Edital e seus Anexos. 
10.10 Aplicar à  CONTRATADA  as sanções regulamentares e contratuais. 
10.11 A Prefeitura Municipal de Gaspar não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela 
CONTRATADA  com terceiros, ainda que vinculados ao fornecimento do objeto do presente 
instrumento, bem como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência de ato da 
CONTRATADA , de seus empregados, prepostos ou subordinados. 
10.12 Rescindir o Contrato, nos termos dos Art. 137 a 139 da Lei Federal nº 14.133/2021.
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – DA FISCALIZAÇÃO 
11.1 A entrega do serviço e o cumprimento do disposto neste instrumento serão fiscalizados, com base 
nos critérios previstos no Edital e anexos, pelo Município de Gaspar, por intermédio da Requisitante 
que acompanhará a entrega do objeto, controlando os prazos estabelecidos para entrega e a 
apresentação de Nota Fiscal/Fatura, notificando a empresa  CONTRATADA  a respeito de quaisquer 
reclamações ou solicitações havidas. 
11.2 A fiscalização representará o Município de Gaspar e terá as seguintes atribuições, nos termos do 
Parágrafo 1° do Art. 72 do Decreto Municipal nº 11.384/2023:  
a) Prestar informações a respeito da entrega do serviço e apontar ao gestor do contrato eventuais 
irregularidades 
ensejadoras 
de 
penalidade 
ou 
glosa 
nos 
pagamentos 
devidos 
à 
CONTRATADA ; 
b) Manter o controle das Ordens de Fornecimento – OF emitidas e cumpridas, quando cabíveis; 
c) Verificar a conformidade da entrega do serviço e da alocação dos recursos necessários, de 
acordo com o objeto deste instrumento e respectivas cláusulas; 
d) Atestar formalmente o fornecimento do objeto deste instrumento, as notas fiscais e as faturas 
correspondentes; 
e) Informar ao gestor do contrato sobre eventuais vícios, irregularidades ou baixa qualidade do 
serviço fornecido pela  CONTRATADA ; 
f) Propor soluções para regularização das faltas e dos problemas observados, sem prejuízo das 
penalidades aplicáveis; 
g) Notificar a  CONTRATADA  quando necessário; 
h) Monitorar constantemente o nível de qualidade do serviço e intervir para requerer à 
CONTRATADA  a correção das faltas, falhas e irregularidades constatadas. 
11.3 O descumprimento total ou parcial das obrigações e responsabilidades assumidas pela 
CONTRATADA  ensejará a aplicação de sanções administrativas previstas neste instumento e na 
legislação vigente, podendo culminar em rescisão contratual, nos termos dos Art. 137 a 139 da Lei 
Federal nº 14.133/2021. 
11.4 A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a responsabilidade da 
CONTRATADA  pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, de acordo com os artigos 14 e 
17 a 27 do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990), causados diretamente à 
Administração ou a terceiros, ainda que resultante de imperfeições técnicas, vícios redibitórios ou 
emprego de material inadequado ou de qualidade inferior e, na ocorrência desta, não implica em 
corresponsabilidade da  CONTRATANTE  ou de seus agentes, gestores e fiscais, ficando a Prefeitura 
Municipal de Gaspar autorizada a descontar da garantia ou dos pagamentos devidos à 
CONTRATADA  o valor correspondente aos danos sofridos. 
11.5 No exercício de suas atribuições fica assegurado à Fiscalização, sem restrições de qualquer 
natureza, o direito de acesso a todos os elementos de informações relacionados com o objeto deste 
instrumento. 
11.6 Fiscal designado para esta contratação será  GABRIEL ALVES, Engenheiro Civil, matrícula 21531.
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – DA ALTERAÇÃO SUBJETIVA
12.1 É admissível a fusão, cisão ou incorporação da contratada com/em outra pessoa jurídica, desde 
que sejam observados pela nova pessoa jurídica todos os requisitos de habilitação exigidos na licitação 
original; sejam mantidas as demais cláusulas e condições do contrato; não haja prejuízo à execução do 
objeto pactuado e haja a anuência expressa da Administração à continuidade do contrato. 
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DAS INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
13.1 O licitante ou a  CONTRATADA , nos termos do Art. 155 da Lei Federal n° 14.133/2021, será 
responsabilizado na esfera administrativa pelas seguintes infrações: 
13.1.1 Dar causa à inexecução parcial do Contrato.  
13.1.2 Dar causa à inexecução parcial do Contrato que cause grave dano ao  MUNICÍPIO , ao 
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo. 
13.1.3 Dar causa à inexecução total do Contrato.  
13.1.4 Deixar de entregar a documentação exigida para o certame.  
13.1.5 Não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente, devidamente justificado e 
aceito pelo representante do  MUNICÍPIO .  
13.1.6 Não celebrar o Contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando 
convocado pelo  MUNICÍPIO .  
13.1.7 Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo justificado. 
13.1.8 Deixar de apresentar amostra(s). 
13.1.9 Recusar-se, sem justificativa, a assinar o Contrato no prazo estabelecido pela Administração. 
13.1.10 Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração 
falsa durante a licitação ou a execução do Contrato.  
13.1.11 Fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do Contrato.  
13.1.12 Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza. 
13.1.13 Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação.  
13.1.14 Praticar ato lesivo previsto no Art.5º da Lei nº 12.846/2013. 
13.2 Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas previstas neste instrumento e na 
legislação pertinente, as seguintes sanções:  
13.2.1 Advertência; 
13.2.2 Multa; 
13.2.3 Impedimento de Licitar e Contratar; 
13.2.4 Declaração de Inidoneidade para Licitar ou Contratar. 
13.3 A aplicação das sanções previstas em Lei não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de 
reparação integral do dano causado ao  MUNICÍPIO  ou a terceiros em decorrência da execução do 
Contrato.  
13.4 A sanção de advertência será aplicada nas seguintes hipóteses:  
13.4.1 Descumprimento, de pequena relevância, de obrigação legal ou infração à Lei quando não se 
justificar aplicação de sanção mais grave; ou  
13.4.2 Inexecução parcial de obrigação contratual principal ou acessória de pequena relevância, a 
critério do  MUNICÍPIO , quando não se justificar aplicação de sanção mais grave. 
13.5 A sanção de multa tem natureza pecuniária e poderá ser aplicada, de forma cumulativa ou não 
com as demais sanções, nas hipóteses previstas neste instrumento e na legislação pertinente.  
13.6 A multa será recolhida em percentual de 0,5% (cinco décimos por cento) a 30% (trinta por cento) 
incidente sobre o valor do Contrato e recolhida no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, a contar da 
data da notificação ao  LICITANTE / CONTRATADA , levando-se em consideração a seguinte Tabela 
Referencial:  
           Infração 
       Percentual (%) 
Item 13.1.1 
0,5 a 10 
Item 13.1.2 
15 a 30 
Item 13.1.3 
15 a 30 
Item 13.1.4 
0,5 a 20 
Item 13.1.5 
0,5 a 20 
Item 13.1.6 
15 a 30 
Item 13.1.7 
0,5 a 10 
Item 13.1.8 
15 a 30 
Item 13.1.9 
15 a 30 
Item 13.1.10 
20 a 30 
Item 13.1.11 
20 a 30 
Item 13.1.12 
20 a 30 
Item 13.1.13 
20 a 30 
Item 13.1.14 
20 a 30 
13.7 A aplicação de multa moratória, no importe de 0,5% (cinco décimos por cento) a 10% (dez por 
cento), será precedida de oportunidade para o exercício do contraditório e da ampla defesa e não 
impedirá que o  MUNICÍPIO  a converta em compensatória e promova a extinção unilateral do contrato 
com a aplicação cumulada de outras sanções previstas neste instrumento e na legislação pertinente.  
13.8 A multa devidamente aplicada e não paga será inscrita na dívida ativa do  MUNICÍPIO , conforme 
prevê a legislação tributária local. 
13.9 Se a multa aplicada for superior ao valor da garantia prestada, além da perda desta, responderá a 
CONTRATADA  pela sua diferença, devidamente atualizada pelo índice estipulado neste instrumento 
ou por aquele que vier a substituí-lo.  
13.10 A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada, quando não se justificar a 
imposição de penalidade mais grave, àquele que:  
13.10.1 Dar causa à inexecução parcial do Contrato que cause grave dano ao  MUNICÍPIO , ao 
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo. 
13.10.2 Dar causa à inexecução total do Contrato.  
13.10.3 Não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente, devidamente justificado e 
aceito pelo representante do  MUNICÍPIO . 
13.10.4 Deixar de entregar a documentação exigida para o certame.  
13.10.5 Não celebrar o Contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando 
convocado pelo  MUNICÍPIO . 
13.10.6 Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo justificado.  
13.10.7 Deixar de apresentar amostra(s). 
13.10.8 Recusar-se, sem justificativa, a assinar o Contrato no prazo estabelecido pela Administração. 
13.11 A sanção de impedimento de licitar e contratar (itens 13.2.3 e 13.10) impedirá o responsável de 
licitar ou contratar no âmbito do Município que tiver aplicado a sanção, pelo prazo mínimo de 06 (seis) 
meses e máximo de 03 (três) anos.  
13.12 A sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou para contratar será aplicada àquele que:  
13.12.1 Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração 
falsa durante a licitação ou a execução do Contrato.  
13.12.2 Fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do Contrato.  
13.12.3 Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza. 
13.12.4 Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação.  
13.12.5 Praticar ato lesivo previsto no Art. 5º da Lei nº 12.846/2013.  
13.13 A sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou para contratar (itens 13.2.4 e 13.12) 
impedirá o responsável de licitar ou de contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta 
de todos os entes federativos, pelo prazo mínimo de 03 (três) anos e máximo de 06 (seis) anos. 
13.14 Na aplicação das sanções administrativas previstas neste instrumento e na legislação pertinente 
serão consideradas:  
13.14.1 A gravidade da conduta praticada; 
13.14.2 A culpabilidade do infrator; 
13.14.3 A intensidade do dano provocado; 
13.14.4 O caráter educativo da pena; 
13.14.5 A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e 
orientações dos órgãos de controle; 
13.14.6 As circunstâncias agravantes ou atenuantes tendo em vista os princípios da razoabilidade e 
proporcionalidade. 
13.15 Os atos previstos como infrações administrativas à Lei Federal nº 14.133/2021 e outras normas de 
licitações e contratos da administração pública, que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei 
nº 12.846/2013, serão apurados e julgados conforme o disposto em Regulamento específico. 
13.16 Não haverá aplicação de sanção administrativa sem o devido processo legal, respeitados o 
contraditório e a ampla defesa e as regras procedimentais previstas no Decreto Municipal nº 
11.384/2023.
13.17 Havendo risco de dano incerto ou irreparável poderá o  MUNICÍPIO  solicitar à Procuradoria 
Geral a adoção de medidas emergenciais de caráter judicial, na fase preliminar ou na constância do 
respectivo processo administrativo para apuração de infrações previstas neste instrumento e na 
legislação pertinente.  
13.18 A personalidade jurídica, nos termos do Art. 160 da Lei Federal n° 14.133/2021, poderá ser 
desconsiderada sempre que utilizada com abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a 
prática dos atos ilícitos previstos na Lei supramencionada ou para provocar confusão patrimonial, e, 
nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus 
administradores e sócios com poderes de administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do 
mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito com o sancionado, observados, 
em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia.
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DAS ALTERAÇÕES INCIDENTES SOBRE O OBJETO DO 
CONTRATO 
14.1 Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do Art. 77 do Decreto Municipal nº 
11.384/2023 e do Art. 124 e seguintes da Lei Federal nº 14.133/2021. 
14.2 A alteração incidente sobre o objeto do contrato presta-se a adaptá-lo à nova configuração do 
interesse público ou corrigi-lo para que melhor se adeque ou tenha condições de atender ao interesse 
público, sem que o objeto possa ser transfigurado. 
14.3 O  CONTRATADO  é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou 
supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial 
atualizado do contrato e no caso de reforma de edifício ou de equipamento o limite para os acréscimos 
será de 50% (cinquenta por cento). 
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – DA EXTINÇÃO CONTRATUAL 
15.1 O contrato celebrado poderá ser extinto a qualquer momento, nos termos dos Art. 137 a 139 da Lei 
Federal nº 14.133/2021 e suas alterações posteriores, sem direito a qualquer indenização. 
15.2 Formalizada a extinção, que vigorará a partir da data de sua comunicação à  CONTRATADA , esta 
entregará a documentação correspondente aos fornecimentos prestados que, se aceitos pela 
Fiscalização, serão pagos pelo  CONTRATANTE , deduzidos os débitos existentes.
CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – DA LEGISLAÇÃO APLICÁVEL 
16.1 O presente instrumento contratual rege-se pelas disposições expressas pela Lei Federal nº 
14.133/2021 e pelo Decreto Municipal nº 11.384/2023, aplicando-lhe supletivamente os princípios da 
teoria geral dos contratos e as disposições de direito privado. 
16.2 Os casos omissos serão resolvidos à luz da referida lei e suas alterações, recorrendo-se à analogia, 
aos costumes e aos princípios gerais do direito.
CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – DO FORO 
17.1 Fica eleito o foro da cidade de Gaspar para dirimir as questões decorrentes deste instrumento ou 
de sua execução, com renúncia expressa de qualquer outro por mais privilegiado que seja. 
E, para firmeza e validade do que foi pactuado, lavrou-se o presente Contrato, para que surta um só 
efeito, o qual, depois de lido, é assinado pelos representantes das partes,  CONTRATANTE  e 
CONTRATADA , e pelas testemunhas abaixo, para que produza seus jurídicos efeitos. 
Gaspar, ____ de ________ de 2024. 
_____________________________________ 
NOME DO REPRESENTANTE LEGAL 
RAZÃO SOCIAL DA EMPRESA 
CNPJ DA EMPRESA 
CONTRATADA 
_____________________________________ 
NOME DO SECRETÁRIO DA PASTA 
CARGO 
CONTRATANTE
Testemunhas: 
1. ___________________________________ 
2. ____________________________________ 
ANEXO III 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 72/2024
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 08/2024 
PROPOSTA DE PREÇOS
Orçamento Estimado pela Administração - Planilha de Preços Máximos. 
Razão Social: 
CNPJ: 
Endereço: 
Cidade/UF: 
CEP: 
Telefone(s): 
E-mail(s): 
Item 
Descritivo 
Unidade de 
Medida 
Quantidade 
Valor Total 
Máximo 
Valor Total 
COTADO 
1 
CONSTRUÇÃO DE PRAÇA PÚBLICA NO 
BAIRRO GASPAR MIRIM, CONFORME 
ESPECIFICAÇÕES DO TERMO DE 
REFERÊNCIA E MEMORIAL DESCRITIVO. 
Serviço 
1  
R$ 662.525,39 
R$ ______ 
Observação:  
a)  Juntamente com a proposta de preços e os documentos de habilitação, deverá ser enviada 
Planilha de composição dos custos unitários, contendo o descritivo dos itens e os valores 
unitários, total por item e total global (Planilha de Orçamento disponível no Memorial 
Descritivo), conforme estabelecido no item 8.3.4 do Edital. 
b)  A composição dos custos unitários da licitante não poderá ultrapassar o valor unitário e total da 
Planilha de Orçamento constante no Memorial Descritivo elaborada pelo Município. 
LOCAL, xx DE xxxxxxxx DE 2024.
________________________________________________ 
Nome e Assinatura do Responsável Legal 
Dados para Depósito Bancário:
Banco: 
Agência: 
Dígito: 
Conta: 
Dígito: 
Dados da Chave PIX:
Nome: 
Chave PIX: 
Tipo da chave PIX: 
  Dados do Responsável pela Assinatura do Contrato:
Nome: 
CPF e RG: 
ANEXO IV
Concorrência Eletrônica Nº 08/2024
MODELO: PLANILHA DE ENCARGOS SOCIAIS 
PLANILHA DE COMPOSIÇÃO DE ENCARGOS SOCIAIS
GRUPO A
%
SESI ou SESC 
SENAI ou SENAC 
INCRA 
Salário Planejamento e Desenvolvimento 
FGTS 
Seguro de Acidente do Trabalho/SAT 
SEBRAE 
SECONCI-ESTADO 
Total do Primeiro Grupo
GRUPO B
Abono Constitucional de Férias 
Auxílio Doença 
Licença Paternidade 
Faltas Legais 
Acidentes de Trabalho 
Aviso Prévio Trabalhado 
13º Salário 
Descanso Semanal Remunerado 
GRUPO C
Aviso Prévio Indenizado 
Indenização Adicional 
Indenização de FGTS 
Total do Terceiro Grupo
GRUPO D
Incidência do Grupo A sobre os Itens do Grupo B 
Total do quarto grupo
GRUPO E
Incidência do Grupo A sobre o Item 19 do Grupo C 
Total do quinto grupo
TOTAL GERAL ENCARGOS SOCIAIS
__________________, em ____ de______de 2024. 
_________________________________________________ 
Carimbo, assinatura e CPF do representante legal
