Rua: Marechal Castelo Branco, nº 3201. Centro. CEP: 89275-000 - SCHROEDER – SC 
e-mail: licitacao@schroeder.sc.gov.br – site:  http://www.schroeder.sc.gov.br  - Fone: (47) 3374-6500 
EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO 
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 04/2024-PMS 
Processo Licitatório nº 26/2024-PMS. 
Contratação nº 900392024 
CONTRATANTE MUNICÍPIO DE SCHROEDER UASG 988343 
Prefeitura Municipal de Schroeder 
OBJETO 
REGISTRO DE PREÇOS para contratação de serviços por hora trabalhada de máquina, escavadeira 
hidráulica, mini escavadeira, rolo compactador, caminhão caçamba, retroescavadeira, trator esteira, caminhão 
prancha e pedra para enrocamento. 
VALOR TOTAL ESTIMADO DA CONTRATAÇÃO 
R$ 2.087.612,50 (dois milhões, oitenta e sete mil, seiscentos e doze reais e cinquenta centavos). 
DATA DA SESSÃO PÚBLICA 
Dia  14/05/2024  às  09h (horário de Brasília) 
LOCAL 
https://www.gov.br/compras/pt-br 
CRITÉRIO DE JULGAMENTO:
Menor Preço por Item 
REGISTRO DE PREÇOS: 
Sim 
MODO DE DISPUTA:
Aberto 
PREFERÊNCIA ME/EPP/EQUIPARADAS 
Não 
ESCLARECIMENTOS 
licitacao@schroeder.sc.gov.br 
MUNICIPIO DE 
SCHROEDER:8
31024910001
09
Assinado de forma 
digital por MUNICIPIO 
DE 
SCHROEDER:8310249
1000109 
Dados: 2024.04.26 
08:32:19 -03'00'
EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO N° 04/2024-PMS 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 26/2024-PMS 
Torna-se público que o Município de Schroeder, com sede na Rua Marechal Castelo Branco, nº 3.201, Centro, 
por intermédio do Agente de Contratações, designado pela  Portaria nº. 10.892/2024, DE 14 DE MARÇO 
DE 2024 , realizará licitação para registro de preços, na modalidade  PREGÃO , na forma ELETRÔNICA, nos 
termos da  Lei nº 14.133, de 2021 , do Decreto n. 11.462, de 31 de março de 2023, do Decreto Municipal nº 
6.178/2023, de 29 de março de 2023 e demais legislação aplicável e, ainda, de acordo com as condições 
estabelecidas neste Edital.
1. DO OBJETO 
O objeto da presente licitação é o registro de preços para a contratação de serviços por hora trabalhada de 
máquina, escavadeira hidráulica, mini escavadeira, rolo compactador, caminhão caçamba, retroescavadeira, 
trator esteira, caminhão prancha e pedra para enrocamento, conforme condições, quantidades e exigências 
estabelecidas neste Edital e seus anexos. 
dr 
ITEM 
DESCRIÇÃO/ 
ESPECIFICAÇÃO 
Catser 
Catmat 
QUANTIDADE UNIDADE 
DE 
MEDIDA 
PREÇO 
UNITÁRIO 
ESTIMADO 
VALOR 
TOTAL 
01 
Serviço de hora máquina 
escavadeira 
hidráulica 
peso mínimo 13.000 kg, 
ano da máquina superior 
a 2010, em excelente 
estado de conservação. 
(Empresa é responsável 
pelo 
transporte 
da 
máquina até o local da 
execução do serviço no 
Município de Schroeder.) 
- Horímetro da máquina 
4030 
2000 
Hora 
351,25 702.500,00 
02 
Serviço de hora máquina 
mini 
escavadeira 
hidráulica, 
ano 
da 
máquina superior a 2012 
com 
esteira 
emborrachada, 
peso 
mínimo 2.700 Kg, e 
profundidade 
de 
escavação máxima 2,5 
metros. Concha 30 cm 
largura, concha 40 cm de 
largura e concha de 60 
cm 
largura, 
ano 
da 
máquina superior a 2012 
e excelente estado de 
conservação. (Empresa é 
responsável 
pelo 
transporte da máquina até 
4030 
2000 
Hora 
217,00 434.000,00 
o local do serviço no 
Município de Schroeder.) 
- Horímetro da máquina 
03 
Serviço de hora máquina 
trator esteira - lâmina 
regulagem hidráulica - 
peso mínimo 10.000 kg, 
ano da máquina superior 
a 2008 em excelente 
estado de conservação. 
(Empresa é responsável 
pelo 
transporte 
da 
máquina até o local da 
execução do serviço) - 
Horímetro da máquina 
4030 
800 
Hora 
390,50 312.400,00 
04 
Serviço de hora rolo 
compactador com tração 
no 
tambor, 
ano 
da 
máquina superior a 2008- 
Peso Mínimo 7.800 Kg - 
Horímetro da máquina. 
(Empresa é responsável 
pelo 
transporte 
da 
máquina até o local da 
execução do serviço no 
Município de Schroeder) 
4030 
150 
Hora 
347,75 
52.162,50 
05 
Serviço de hora máquina 
Retroescavadeira 4 X 4, 
turbinada, 
ano 
da 
máquina 
igual 
ou 
superior 
a 
2014 
em 
excelente 
estado 
de 
conservação. (Empresa é 
responsável 
pelo 
transporte da máquina até 
o local da execução do 
serviço no Município de 
Schroeder) 
4030 
1000 
Hora 
250,25 250.250,00 
06 
Transporte de saibro ou 
seixo, no município de 
Schroeder, 
com 
caminhão 
caçamba 
traçado 
em 
excelente 
estado de conservação, 
capacidade mínima da 
caçamba 12m³ 
4030 
800 
Hora 
242,00 193.600,00 
07 
Pedras 
para 
enrocamentos, tamanho 
mínimo das pedras 50 X 
50 cm e tamanho máximo 
1,00 
X 
1,00 
m 
- 
Colocadas na obra no 
Município de Schroeder 
601216 
500 
m³ 
174,25 
87.125,00 
08 
Horas de transporte de 
máquinas - capacidade do 
caminhão 
prancha 
de 
transporte, 
acima 
de 
23.000 kg 
4030 
150 
Hora 
370,50 
55.575,00 
1.1.
A licitação será realizada por itens. 
1.2.
Qualquer divergência entre as especificações do item (Catser ou catmat) constante no portal 
compras.gov e as especificações constantes no edital, termo de referência e demais anexos, permanecem as do 
edital, termo de referência e demais anexos, as quais devem ser observadas para a elaboração da proposta de 
participação na licitação 
2. DO REGISTRO DE PREÇOS  
2.1.
As regras referentes aos órgãos gerenciador e participantes, bem como a eventuais adesões são as que 
constam da minuta de Ata de Registro de Preços. 
3. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO 
3.1.
Poderão participar deste Pregão os interessados que estiverem previamente credenciados no Sistema 
de Cadastramento Unificado de Fornecedores - SICAF e no Sistema de Compras do Governo Federal 
(www.gov.br/compras). 
3.1.1.
Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf até o terceiro 
dia útil anterior à data prevista para recebimento das propostas. 
3.2.
O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, assume 
como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu 
representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da 
licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros. 
3.3.
É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas 
relacionados no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo 
proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se 
tornem desatualizados. 
3.4.
A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da 
habilitação. 
3.5.
Para os itens 04 e 08 a participação é exclusiva a microempresas e empresas de pequeno porte, nos 
termos do art. 48 da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006. 
3.5.1.
A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e às 
empresas de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado 
contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida 
para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte. 
3.6.
Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte, para as 
sociedades cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para o agricultor familiar, o 
produtor rural pessoa física e para o microempreendedor individual - MEI, nos limites previstos da Lei 
Complementar nº 123, de 2006 e do Decreto n.º 8.538, de 2015. 
3.7.
Não poderão disputar esta licitação: 
3.7.1.
aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s); 
3.7.2.
autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, 
quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados; 
3.7.3.
empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do 
projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou 
detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou 
subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;  
3.7.4.
pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar 
da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta; 
3.7.5.
aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, 
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe 
função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro 
ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau; 
3.7.6.
empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de 
dezembro de 1976, concorrendo entre si; 
3.7.7.
pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido 
condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão de 
trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados 
pela legislação trabalhista; 
3.7.8.
agente público do órgão ou entidade licitante; 
3.7.9.
Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição; 
3.7.10.
Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente 
público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar 
conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que 
disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021. 
3.8.
O impedimento de que trata o item 3.7.4 será também aplicado ao licitante que atue em substituição a 
outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua 
controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta 
da personalidade jurídica do licitante. 
3.9.
A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a que se 
referem os itens 3.7.2 e 3.7.3 poderão participar no apoio das atividades de planejamento da contratação, de 
execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos do 
órgão ou entidade. 
3.10.
Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico. 
3.11.
O disposto nos itens 3.7.2 e 3.7.3 não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua como 
encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações integradas, e do 
projeto executivo, nos demais regimes de execução. 
3.12.
Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente financiados 
por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional com recursos do 
financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou jurídica que integre o rol 
de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada inidônea nos termos da Lei nº 14.133/2021. 
3.13.
A vedação de que trata o item 3.7.8 estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação na 
qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante de 
empresa que preste assessoria técnica. 
4. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO 
4.1.
Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço 
conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário estabelecidos para abertura da 
sessão pública. 
4.2.
No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que: 
4.2.1.
está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de que a 
proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas 
assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas 
de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em definitivo e que 
cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento convocatório; 
4.2.2.
não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega 
menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°, 
XXXIII, da Constituição; 
4.2.3.
não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto nos 
incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal; 
4.2.4.
cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da 
Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas. 
4.3.
O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, 
que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021. 
4.4.
O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa 
deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no 
artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido 
em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021. 
4.4.1.
no item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a 
assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item; 
4.4.2.
nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de pequeno 
porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao tratamento 
favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa, empresa de pequeno 
porte ou sociedade cooperativa. 
4.5.
A falsidade da declaração de que trata os itens 4.2 ou 4.4 sujeitará o licitante às sanções previstas na 
Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital. 
4.6.
Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta até a abertura da sessão pública. 
4.7.
Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de 
habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública e da 
fase de envio de lances. 
4.8.
Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes 
convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances. 
4.9.
Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu valor 
final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da proposta e obedecerá às 
seguintes regras: 
4.9.1.
a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que 
incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; 
e 
4.9.2.
os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso 
estabelecido, e o intervalo de que trata o subitem acima. 
4.10.
O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema poderá ser 
alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado: 
4.10.1.
valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério de 
julgamento por menor preço; e 
4.10.2.
 percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando 
adotado o critério de julgamento por maior desconto. 
4.11.
O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do item 4.9 
possuirá caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade promotora da licitação, 
podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de controle externo e interno. 
Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema eletrônico 
durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da 
inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão. 
O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que possa 
comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso. 
5. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA 
5.1.
O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos seguintes 
campos: 
5.1.1.
valor unitário e total do item; 
5.1.2.
marca; 
5.1.3.
fabricante;  
5.2.
Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante. 
5.2.1.
 O licitante não poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto para 
contratação. 
5.3.
Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, 
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução do 
objeto. 
5.4.
Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva 
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, 
omissão ou qualquer outro pretexto. 
5.5.
Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a 
cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos doze 
meses.  
5.6.
Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na fonte 
os percentuais estabelecidos na legislação vigente. 
5.7.
Na presente licitação, a Microempresa e a Empresa de Pequeno Porte poderão se beneficiar do regime 
de tributação pelo Simples Nacional. 
5.8.
A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas contidas, 
em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente o compromisso de 
executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais, equipamentos, ferramentas e 
utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita execução contratual, promovendo, 
quando requerido, sua substituição. 
5.8.1.
O prazo de validade da proposta não será inferior a  60 (sessenta)  dias ,  a contar da data de sua 
apresentação. 
5.8.2.
Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de 
contratações públicas federais, quando participarem de licitações públicas; 
5.8.3.
Caso o critério de julgamento seja o de maior desconto, o preço já decorrente da aplicação do 
desconto ofertado deverá respeitar os preços máximos previstos no item 4.9. 
5.9.
O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos contratados pode 
ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas e, após o devido processo legal, gerar as seguintes 
consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos 
termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou condenação dos agentes públicos responsáveis e da empresa 
contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por 
sobrepreço na execução do contrato. 
6. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE 
LANCES 
6.1.
A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema 
eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital. 
6.2.
Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for o 
caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública. 
6.3.
O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os licitantes. 
6.4.
Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de 
sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.  
6.5.
O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item. 
6.6.
Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da sessão 
e as regras estabelecidas no Edital. 
6.7.
O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto superior ao 
último por ele ofertado e registrado pelo sistema.  
6.8.
O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em 
relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de 1% 
(um por cento). 
6.9.
O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze segundos 
após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível. 
6.10.
O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado. 
6.11.
Modo de disputa “aberto”, os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações. 
6.11.1.
A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada 
automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de 
duração da sessão pública. 
6.11.2.
A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois 
minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, 
inclusive no caso de lances intermediários. 
6.11.3.
Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública 
encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de 
classificação. 
6.11.4.
Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo 
lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir 
o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações. 
6.11.5.
Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances 
intermediários. 
6.11.6.
Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo 
lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir 
o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações. 
6.11.7.
Após o reinício previsto no subitem supra, os licitantes serão convocados para apresentar 
lances intermediários.   
6.12.
Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os 
lances segundo a ordem crescente de valores. 
6.13.
Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e 
registrado em primeiro lugar.  
6.14.
Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do 
menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.  
6.15.
No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o sistema 
eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.  
6.16.
Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a dez 
minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro horas da 
comunicação do fato pelo Pregoeiro aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação. 
6.17.
Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta. 
6.17.1.
As propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrarem na faixa de 
até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance serão consideradas empatadas com a 
primeira colocada. 
6.17.2.
A melhor classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma última 
oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5 (cinco) 
minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática para tanto. 
6.17.3.
Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se 
manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de 
pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 5% (cinco por cento), na ordem de classificação, para 
o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior. 
6.17.4.
No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno 
porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado sorteio entre elas 
para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta. 
6.18.
Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais da fase 
fechada do modo de disputa aberto e fechado.  
6.18.1.
Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele 
previsto no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem: 
6.18.1.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em 
ato contínuo à classificação; 
6.18.1.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão 
preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações 
previstos nesta Lei; 
6.18.1.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de 
trabalho, conforme regulamento; 
6.18.1.4. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos 
de controle. 
6.18.2.
Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços 
produzidos ou prestados por: 
6.18.2.1. empresas estabelecidas no território do Estado de Santa Catarina; 
6.18.2.2. empresas brasileiras; 
6.18.2.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País; 
6.18.2.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de 
dezembro de 2009. 
6.19.
Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro colocado 
permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, o pregoeiro poderá 
negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento. 
6.19.1.
A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação 
inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado em 
razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela Administração. 
6.19.2.
A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais 
licitantes. 
6.19.3.
O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do processo 
licitatório. 
6.19.4.
O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2 (duas) horas, envie 
a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o caso, dos 
documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já 
apresentados. 
6.19.5.
É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação fundamentada 
feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo. 
6.20.
Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta. 
7. DA FASE DE JULGAMENTO 
7.1.
Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente classificado em 
primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto no art. 14 da Lei nº 
14.133/2021, legislação correlata e no item 3.7 do edital, especialmente quanto à existência de sanção que 
impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:
7.1.1.
SICAF;   
7.1.2.
Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela Controladoria-
Geral da União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis); e  
7.1.3.
Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da União 
(https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep). 
7.2.
A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu sócio 
majoritário, por força da vedação de que trata o artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992. 
7.3.
Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, o 
Pregoeiro diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no Relatório de 
Ocorrências Impeditivas Indiretas. (IN nº 3/2018, art. 29, caput) 
7.3.1.
A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento 
similares, dentre outros. (IN nº 3/2018, art. 29, §1º). 
7.3.2.
O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação. 
(IN nº 3/2018, art. 29, §2º). 
7.3.3.
Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de condição 
de participação. 
7.4.
Atendidas as condições de participação, será iniciado o procedimento de habilitação. 
7.5.
Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum tratamento 
favorecido às ME/EPPs, o pregoeiro verificará se faz jus ao benefício, em conformidade com os itens 3.5.1 e 
4.4 deste edital. 
7.6.
Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o pregoeiro 
examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do 
preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos. 
7.7.
Será desclassificada a proposta vencedora que: 
7.7.1.
contiver vícios insanáveis; 
7.7.2.
não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência; 
7.7.3.
apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a 
contratação; 
7.7.4.
não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração; 
7.7.5.
apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos, 
desde que insanável. 
7.8.
No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a 
50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.
7.8.1.
A inexequibilidade, na hipótese de que trata o  caput , só será considerada após diligência do 
pregoeiro, que comprove: 
7.8.1.1. que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e 
7.8.1.2. inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta. 
7.9.
Em contratação de serviços de engenharia, além das disposições acima, a análise de exequibilidade e 
sobrepreço considerará o seguinte:
7.9.1.
Nos regimes de execução por tarefa, empreitada por preço global ou empreitada integral, semi-
integrada ou integrada, a caracterização do sobrepreço se dará pela superação do valor global estimado;
7.9.2.
No regime de empreitada por preço unitário, a caracterização do sobrepreço se dará pela 
superação do valor global estimado e pela superação de custo unitário tido como relevante, conforme 
planilha anexa ao edital;
7.9.3.
No caso de serviços de engenharia, serão consideradas inexequíveis as propostas cujos valores 
forem inferiores a 75% (setenta e cinco por cento) do valor orçado pela Administração, independentemente 
do regime de execução. 
7.9.4.
Será exigida garantia adicional do licitante vencedor cuja proposta for inferior a 85% (oitenta 
e cinco por cento) do valor orçado pela Administração, equivalente à diferença entre este último e o valor 
da proposta, sem prejuízo das demais garantias exigíveis de acordo com a Lei. 
7.10.
Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de 
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa comprove a 
exequibilidade da proposta. 
7.11.
Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos custos 
unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela Administração, o licitante 
classificado em primeiro lugar será convocado para apresentar Planilha por ele elaborada, com os respectivos 
valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena de não aceitação da proposta. 
7.12.
Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. A 
planilha poderá́ ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja majoração 
do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos da contratação;
7.12.1.
O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a 
substância das propostas; 
7.12.2.
Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de 
recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse regime. 
7.13.
Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser 
colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto.
8. DA FASE DE HABILITAÇÃO 
8.1. PARA COMPROVAÇÃO DA HABILITAÇÃO JURÍDICA: 
8.1.1.Cópia do RG e CPF do representante legal da Empresa; 
8.1.2. Tratando-se de procurador, apresentar procuração por Instrumento Público ou Particular; 
8.1.3. Contrato social, ou documento equivalente, devidamente registrado na Junta Comercial da respectiva 
sede; 
8.1.4. Decreto de autorização, em se tratando de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no 
país; 
8.1.5. Certidão Simplificada da Junta Comercial ou Certificado Simplificado da Junta Comercial, com data 
de expedição não superior a 60 (sessenta) dias, somete para MEs e/ou EPPs; 
8.1.6. CNPJ - Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas; 
8.2 PARA COMPROVAÇÃO DA REGULARIDADE FISCAL E TRABALHISTA: 
8.2.1. Certidão conjunta, relativa a Tributos Federais, Dívida Ativa da União, e Contribuições Sociais 
(INSS), expedida pela Secretaria da Receita Federal; 
8.2.2. Certidão de Tributos Estaduais, expedida pela Secretaria de Estado da Fazenda, do domicílio ou sede 
do proponente, ou outra equivalente, na forma da Lei; 
8.2.3. Certidão Negativa de Débitos Municipais, do domicílio ou sede do proponente, na forma da Lei. 
8.2.4. Prova de regularidade relativa ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS), demonstrando 
situação regular no cumprimento dos encargos sociais instituídos por Lei; 
8.2.5. Apresentar Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT, conforme prevê a Lei Federal nº. 
12.440, de 07/07/2011. 
8.3. PARA QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO FINANCEIRA: 
8.3.1. Certidão negativa de falência ou concordata expedida pelo distribuidor da sede do proponente com 
data de expedição não superior a 60 (sessenta) dias. 
8.3.2. Demonstrações contábeis dos 02 últimos exercícios sociais, já exigíveis e apresentados na forma da 
lei, com abertura e fechamento dos livros e registros referente ao balanço patrimonial (devidamente 
registrado na Junta Comercial do Estado sede da Licitante); 
8.3.2.1. Para comprovação da letra "8.3.2", as empresas que adotarem o SPED Contábil (Sistema Público 
de Escrituração Digital) deverão apresentar o arquivo que contenha o Balanço Patrimonial do último 
exercício (arquivo transmitido por meio do SPED) e o Termo de Autenticação (recibo gerado pelo SPED); 
8.3.2.2. Não serão aceitos balancetes não registrados. 
8.3.3. No caso de empresa constituída no exercício social vigente, admite-se a apresentação de balanço 
patrimonial e demonstrações contábeis referentes ao período de existência da sociedade, com a 
apresentação do termo de abertura, devidamente registrado. 
8.3.4. Os índices financeiros apresentados no balanço patrimonial deverão ser maiores do que 1, exceto o 
de endividamento que deverá ser menor que 1. Caso os índices não sejam apresentados, ou os valores 
diferentes do solicitado, o patrimônio líquido deverá corresponder à 10% do valor da contratação. 
8.4 PARA QUALIFICAÇÃO TÉCNICA: 
8.4.1. Apresentar atestado de capacidade técnica, fornecido por pessoa jurídica de direito público ou 
privado, que comprove(m) ter executado os serviços de execução semelhante ao objeto da licitação. 
8.4.2. Comprovação de aptidão para o fornecimento de bens similares de complexidade tecnológica e 
operacional equivalente ou superior com o objeto desta contratação, ou com o item pertinente, por meio da 
apresentação de certidões ou atestados, por pessoas jurídicas de direito público ou privado, ou regularmente 
emitido(s) pelo conselho profissional competente, quando for o caso. 
8.4.3. Será admitida, para fins de comprovação de quantitativo mínimo, a apresentação e o somatório de 
diferentes atestados executados de forma concomitante. 
8.4.5. Os atestados de capacidade técnica poderão ser apresentados em nome da matriz ou da filial do 
fornecedor e fornecidos por pessoa jurídica de direito público ou privado. 
8.4.6. O fornecedor disponibilizará todas as informações necessárias à comprovação da legitimidade dos 
atestados, apresentando, quando solicitado pela Administração, cópia do contrato que deu suporte à 
contratação, endereço atual da contratante e local em que foi executado o objeto contratado, dentre outros 
documentos. 
8.4.7. Os documentos exigidos para habilitação deverão ser enviados por meio do sistema, em formato 
digital, no prazo de 02 (duas) horas, prorrogável por igual período, contado da solicitação do pregoeiro. 
8.4.7.1. A prorrogação de prazo para o envio da documentação deverá ser solicitada pelo licitante e 
aceita pelo pregoeiro. 
8.5.
Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as exigências 
de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em tradução 
livre. 
8.6.
Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para ﬁns de 
assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação serão 
traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29 
de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou 
embaixadas. 
8.7.
Quando permitida a participação de consórcio de empresas, a habilitação técnica, quando exigida, será 
feita por meio do somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para efeito de habilitação econômico-
financeira, quando exigida, será observado o somatório dos valores de cada consorciado. 
8.7.1.
Se o consórcio não for formado integralmente por microempresas ou empresas de pequeno 
porte e o termo de referência exigir requisitos de habilitação econômico-financeira, haverá um acréscimo 
de 30%, para o consórcio em relação ao valor exigido para os licitantes individuais. 
8.8.
Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original, por cópia.  
8.9.
Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral emitido 
por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto na Lei nº 
14.133/2021. 
8.10.
Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o 
declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei (art. 63, I, da Lei nº 
14.133/2021). 
8.11.
Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que 
cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, 
previstas em lei e em outras normas específicas. 
8.12.
O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas 
econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados 
na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e 
nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas. 
8.13.
A habilitação será verificada por meio do Sicaf, nos documentos por ele abrangidos. 
8.13.1.
Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante 
apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade do 
documento digital ou quando a lei expressamente o exigir. 
8.14.
É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e mantê-los 
atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à 
alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.  
8.14.1.
A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento 
da habilitação.  
8.15.
A verificação pelo pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de certidões 
constitui meio legal de prova, para fins de habilitação. 
8.15.1.
Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf serão 
enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo de 2 horas, prorrogável por igual período, 
contado da solicitação do pregoeiro. 
8.16.
A verificação no Sicaf ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em relação 
ao licitante vencedor. 
8.16.1.
Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Termo de Referência somente 
serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do licitante 
mais bem classificado. 
8.17.
Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a apresentação 
de novos documentos, salvo em sede de diligência, para (Lei 14.133/21, art. 64): 
8.17.1.
complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e 
desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e 
8.17.2.
atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das 
propostas; 
8.18.
Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou falhas, que 
não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada 
em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eﬁcácia para fins de habilitação e classificação. 
8.19.
Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro examinará a proposta 
subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao 
presente edital, observado o prazo disposto no subitem 8.15.1. 
8.20.
Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja 
proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem anterior. 
9. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
9.1.
Homologado o resultado da licitação, o licitante mais bem classificado terá o prazo de 05 (cinco) dias, 
contados a partir da data de sua convocação, para assinar a Ata de Registro de Preços, cujo prazo de validade 
encontra-se nela fixado, sob pena de decadência do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas 
na Lei nº 14.133, de 2021.  
9.2.
O prazo de convocação poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, mediante solicitação do 
licitante mais bem classificado ou do fornecedor convocado, desde que: 
(a) a solicitação seja devidamente justificada e apresentada dentro do prazo; e 
(b) a justificativa apresentada seja aceita pela Administração. 
9.3.
A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada no sistema 
de registro de preços. 
9.4.
Serão formalizadas tantas Atas de Registro de Preços quantas forem necessárias para o registro de 
todos os itens constantes no Termo de Referência, com a indicação do licitante vencedor, a descrição do(s) 
item(ns), as respectivas quantidades, preços registrados e demais condições. 
9.5.
O preço registrado, com a indicação dos fornecedores, será divulgado no PNCP e disponibilizado 
durante a vigência da ata de registro de preços. 
9.6.
A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições 
estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação específica para 
a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada. 
9.7.
Na hipótese de o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições 
estabelecidas, fica facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes do cadastro de reserva, na 
ordem de classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado. 
10. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA  
10.1.
Após a homologação da licitação, será incluído na ata, na forma de anexo, o registro: 
10.1.1.
dos licitantes que aceitarem cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário, 
observada a classificação na licitação; e  
10.1.2.
dos licitantes que mantiverem sua proposta original 
10.2.
          Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou 
fornecedores registrados na ata.
10.2.1.
A apresentação de novas propostas na forma deste item não prejudicará o resultado do 
certame em relação ao licitante mais bem classificado. 
10.2.2.
Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem cotar 
o objeto com preço igual ao do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua 
proposta original. 
10.3.
A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva será efetuada quando houver 
necessidade de contratação dos licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses:
10.3.1.
 quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições 
estabelecidos no edital; ou 
10.3.2.
quando houver o cancelamento do registro do fornecedor ou do registro de preços, nas 
hipóteses previstas nos art. 28 e art. 29 do Decreto nº 11.462/23. 
10.4.
Na hipótese de nenhum dos licitantes que aceitaram cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário 
concordar com a contratação nos termos em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado, 
a Administração, observados o valor estimado e a sua eventual atualização na forma prevista no edital, poderá: 
10.4.1.
 convocar os licitantes que mantiveram sua proposta original para negociação, na ordem de 
classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou 
10.4.2.
 adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes, 
observada a ordem de classificação, quando frustrada a negociação de melhor condição. 
11. DOS RECURSOS 
11.1.
A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de 
licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021. 
11.2.
O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata. 
11.3.
Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou 
inabilitação do licitante: 
11.3.1.
a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão; 
11.3.2.
o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos. 
11.3.3.
o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de 
lavratura da ata de habilitação ou inabilitação; 
11.3.4.
na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de 
2021, o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de 
julgamento. 
11.4.
Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema. 
11.5.
O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual 
poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar recurso 
para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do 
recebimento dos autos. 
11.6.
Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.  
11.7.
O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias 
úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a vista 
imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses. 
11.8.
O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que 
sobrevenha decisão final da autoridade competente.  
11.9.
O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.  
11.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio eletrônico 
https://schroeder.sc.gov.br/licitacoes/. 
12. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES 
12.1.
Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:  
12.1.1.
deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer documento 
que tenha sido solicitado pelo/a pregoeiro/a durante o certame; 
12.1.2.
Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a proposta 
em especial quando: 
12.1.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;  
12.1.2.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;  
12.1.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; ou  
12.1.2.4. deixar de apresentar amostra; 
12.1.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital;  
12.1.3.
não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando 
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; 
12.1.3.1. recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou a aceitar ou 
retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração; 
12.1.4.
apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração 
falsa durante a licitação 
12.1.5.
fraudar a licitação 
12.1.6.
comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial quando: 
12.1.6.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;  
12.1.6.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento;  
12.1.6.3. apresentar amostra falsificada ou deteriorada;  
12.1.7.
praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação 
12.1.8.
praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013. 
12.2.
Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a prévia defesa, aplicar aos 
licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:  
12.2.1.
advertência;  
12.2.2.
multa; 
12.2.3.
impedimento de licitar e contratar e 
12.2.4.
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos 
determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que 
aplicou a penalidade. 
12.3.
Na aplicação das sanções serão considerados: 
12.3.1.
a natureza e a gravidade da infração cometida. 
12.3.2.
as peculiaridades do caso concreto 
12.3.3.
as circunstâncias agravantes ou atenuantes 
12.3.4.
os danos que dela provierem para a Administração Pública 
12.3.5.
a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e 
orientações dos órgãos de controle. 
12.4.
A multa será recolhida em percentual de 0,5% a 30% incidente sobre o valor do contrato licitado, 
recolhida no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, a contar da comunicação oficial.  
12.4.1.
Para as infrações previstas nos itens 12.1.1, 12.1.2 e 12.1.3, a multa será de 0,5% a 15% do 
valor do contrato licitado. 
12.4.2.
Para as infrações previstas nos itens 12.1.4, 12.1.5, 12.1.6, 12.1.7 e 12.1.8, a multa será de 
15% a 30% do valor do contrato licitado. 
12.5.
As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar 
ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa. 
12.6.
Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias 
úteis, contado da data de sua intimação. 
12.7.
A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência das 
infrações administrativas relacionadas nos itens 12.1.1, 12.1.2 e 12.1.3, quando não se justificar a imposição 
de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública 
direta e indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo prazo máximo de 3 (três) anos. 
12.8.
Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, 
em decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 12.1.4, 12.1.5, 12.1.6, 12.1.7 e 12.1.8, bem como 
pelas infrações administrativas previstas nos itens 12.1.1, 12.1.2 e 12.1.3 que justifiquem a imposição de 
penalidade mais grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar, cuja duração observará o prazo 
previsto no art. 156, §5º, da Lei n.º 14.133/2021. 
12.9.
A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou em 
aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no item 12.1.3, 
caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à imediata perda da 
garantia de proposta em favor do órgão ou entidade promotora da licitação.  
12.10. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar e de 
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de responsabilização 
a ser conduzido por comissão composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que avaliará fatos e 
circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, 
contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.  
12.11. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, multa e 
impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que tiver 
proferido a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso 
com sua motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias 
úteis, contado do recebimento dos autos. 
12.12. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de 
inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, e 
decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento. 
12.13. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que 
sobrevenha decisão final da autoridade competente. 
12.14. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de 
reparação integral dos danos causados ao Município de Schroeder. 
13. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO 
13.1.
Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei nº 
14.133, de 2021, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do certame. 
13.2.
A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico oficial no 
prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame. 
13.3.
A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, no seguinte 
e-mail: licitacao@schroeder.gov.br. 
13.4.
As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame. 
13.4.1.
A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada 
pelo agente de contratação, nos autos do processo de licitação. 
13.5.
Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame. 
14. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
14.1.
Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico. 
14.2.
Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do certame 
na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil subsequente, no mesmo 
horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em contrário, pelo Pregoeiro. 
14.3.
Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário de 
Brasília - DF. 
14.4.
A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação. 
14.5.
As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa 
entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da isonomia, a 
finalidade e a segurança da contratação.  
14.6.
Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a 
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução ou 
do resultado do processo licitatório. 
14.7.
Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e incluir-
se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração. 
14.8.
O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante, desde 
que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse público. 
14.9.
Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que compõem 
o processo, prevalecerá as deste Edital. 
14.10. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas 
(PNCP) e endereço eletrônico https://schroeder.sc.gov.br/licitacoes/. 
14.11. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos: 
14.11.1.
ANEXO I – Documento de Formalização de Demanda, Estudo Técnico Preliminar e Termo 
de Referência 
14.11.2.
ANEXO II – Minuta de Termo de Contrato 
14.11.3.
ANEXO III – Minuta de Ata de Registro de Preços 
Schroeder, 25 de abril de 2024 
LAURO TOMCZAK 
Prefeito do Município de Schroeder
