PROCESSO LICITATÓRIO Nº 78/2024 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 78/2024 
1. PREÂMBULO 
1.1. O  Município de São João do Oeste , Estado de Santa Catarina, pessoa jurídica de direito 
público, situado na Rua Encantado, nº 66, nesta cidade, inscrito no CNPJ sob o nº 80.911.936/0001-
03, neste ato representado pelo Sr. Daniel Augusto Weber, Secretário de Indústria, Comércio e 
Turismo, torna   público   para   o conhecimento   dos interessados que será realizada licitação na 
modalidade CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA, pelo tipo de julgamento de MENOR PREÇO 
GLOBAL POR ITEM, nos termos da Lei Federal nº 14.133 de 1º de abril de 2021, Lei 
Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006, Decreto Municipal nº 221, de 14 de dezembro 
de 2023 e Lei Complementar Municipal nº 21, de 25 de junho de 2013 além das demais normas 
regulamentares aplicáveis à espécie. 
1.3. DA SESSÃO PÚBLICA DA CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA 
Período de recebimento de propostas:  das 17:00 horas do dia 17 de maio de 2024 até as 07:59 do 
dia 03 de junho de 2024. 
Início da sessão de disputa de preços (lances):  03 de junho de 2024 às 08:00. 
Endereço eletrônico: www.portaldecompraspublicas.com.br 
A sessão pública será conduzida pela Comissão de Contratação, designados pela Portaria nº 
195/2023. 
1.3. ENTIDADE(S) INTERESSADA(S) 
a) Município de São João do Oeste – CNPJ: 80.911.936/0001-03. 
1.4. O presente certame fora baseado em Estudo Técnico Preliminar (ETP) realizado pelo setor 
requisitante. 
2. DO OBJETO
2.1. O objeto da presente licitação é a escolha da proposta mais vantajosa para  contratação de 
empresa especializada em OBRAS E SERVIÇOS DE ENGENHARIA pelo regime de 
empreitada global visando a Pavimentação e Recapeamento Asfáltico de 08 (oito) ruas do 
centro e interior de São João do Oeste, a fim de atender as necessidades do Município de São 
João do Oeste/SC, de acordo com as planilhas, orçamentos, projetos, memorial descritivo e 
termo de referência.
2.2. A licitação será realizada pelo regime de execução de  EMPREITADA POR PREÇO 
GLOBAL , na forma de execução indireta, nos termos do art. 46, da Lei Federal nº 14.133/2021, de 
modo que todo o material e mão de obra será por conta da contratada. 
2.3. O critério de julgamento adotado será o MENOR PREÇO GLOBAL POR ITEM , 
considerado o menor dispêndio para a Administração, nos termos do art. 34 da Lei nº 14.133/2021, 
e observadas as exigências contidas neste Edital, Termo de Referência, Projetos, quanto às 
especificações do objeto e sendo esses parte integrante deste edital.
2.4. O prazo de execução das referidas obras será  conforme o cronograma físico-financeiro anexo 
de cada item , contados a contar da expedição da solicitação de fornecimento, podendo tal prazo ser 
prorrogado mediante justificativa, desde que haja interesse público ou ocorra caso fortuito ou de 
força maior. 
3. DA DESPESA E RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS 
3.1. A despesa decorrente da contratação do objeto desta licitação correrá por conta dos recursos 
orçamentários do exercício corrente, conforme segue: 
Entidade: 1 – PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DO OESTE 
Órgão: 08 – SECRETARIA DE URBANISMO, ÁGUA E SERVIÇOS PÚBLICOS 
Unidade: 001 – Departamento de Urbanismo 
Proj/Ativ. – 15.451.0220.1.170 – Obras de Pavimentação Asfáltica e Calçamento de Vias 
Cód. Red. (74) - Modalidade de Aplicação - 4.4.90 – Aplicações Diretas 
Recurso/Fonte – 1.701.0000.0009 - Transferências Voluntárias – Estado - melhorias no Asfalto da 
Rua Adolfo Grasel 
Recurso/Fonte – 1.704.0000.0001 - Fundo Especial do Petróleo 
Recurso/Fonte – 2.704.0000.0002 - SF - Cessão Onerosa - Lei nº 13.885/2019 
Recurso/Fonte – 2.500.0000.0000 - SF – Recursos Ordinários 
3.2. O valor estimado desta licitação é de R$ 3.790.341,31 (três milhões, setecentos e noventa mil, 
trezentos e quarenta e um reais com trinta e um centavos), conforme valor de referência constante 
do Anexo I. 
4. DA AVALIAÇÃO PRÉVIA DO LOCAL 
4.1. As empresas interessadas em participar do certame poderão enviar profissional para vistoria 
prévia do local em que será realizada a obra, através de requerimento encaminhado ao 
Departamento de Engenharia de São João do Oeste, no prazo de até 3 (três) dias anteriores à data da 
abertura da sessão pública. 
4.1.1. As visitas deverão ser agendadas, de forma individualizada, junto à Secretaria Municipal de 
Administração, Finanças e Planejamento, com a Sra. Graziela Kerkhoff, ocupante do cargo de 
Engenheira Civil, através do telefone (49) 3195-2012, e ocorrerão de forma individualizada nos 
termos do art. 63, §4º, da Lei Federal nº 14.133/2021. 
4.1.2. A servidora que acompanhar a vistoria expedirá atestado de vistoria técnica juntada aos autos 
do processo administrativo, sendo entregue uma via do atestado ao representante da empresa ao 
final da vistoria. 
4.2. A vistoria técnica tem por objetivo fornecer à empresa informações necessárias para a 
formulação da proposta, tais como: condições locais, quantidade e natureza dos trabalhos, materiais 
e equipamentos necessários à execução, formas e condições de suprimentos, meios de acesso ao 
local, entre outros. 
4.3. Todos os custos decorrentes da vistoria técnica correrão por conta da empresa licitante e a 
ausência de manifestação quanto à sua realização implica na aceitação em sua integralidade dos 
termos do contrato. 
4.4. Caso a interessada opte por não realizar a visita técnica, haverá a possibilidade de substituição 
da vistoria por declaração formal assinada pelo responsável técnico do licitante acerca do 
conhecimento pleno das condições e peculiaridades da contratação, conforme modelo de declaração 
do Anexo V.
4.5. O atestado de avaliação prévia do local ou a declaração de que a licitante não vistoriou o local 
das obras e está ciente que conhece o local e as condições de realização da obra ou serviço, deverá 
ser apresentada juntamente com a documentação relativa à qualificação jurídica, sob pena de 
inabilitação 
5. DA PARTICIPAÇÃO 
5.1. Poderão participar desta licitação os que estejam legalmente constituídas para os fins do objeto 
pleiteado e estejam devidamente cadastrados e credenciados no Portal de Compras Públicas 
( www.portaldecompraspublicas.com.br ). 
5.2. Será vedada a participação, em qualquer fase do processo licitatório, dos interessados que se 
enquadrem em uma ou mais das situações a seguir:
5.2.1. Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar 
da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta; 
5.2.2. Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, 
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que 
desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja 
cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau; 
5.2.2.1. Durante a vigência do contrato, é vedado ao contratado contratar cônjuge, companheiro ou 
parente e linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, de dirigente do órgão contratante 
ou de agente público que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do 
contrato. 
5.2.3. Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de 
dezembro de 1976, concorrendo entre si; 
5.2.4. Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido 
condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por 
submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes 
nos casos vedados pela legislação trabalhista; 
5.2.5. Empresas que se encontrarem sob falência, ou em fase de dissolução ou liquidação, conforme 
Lei nº 11.101/2005; 
5.2.6. Empresas declaradas inidôneas por qualquer Órgão da Administração Pública direta ou 
indireta, Federal, Estadual, Municipal ou do Distrito Federal, bem como as que estejam punidas 
com impedimento de licitar e contratar com a Administração Pública, nos termos do art. 156, da Lei 
Federal nº 14.133/2021; 
5.2.7. Empresa proibida de contratar com o Poder Público, nos termos do art. 12 da Lei Federal nº 
8.429/92; 
5.2.8. Autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, 
quando a licitação versar sobre obra, serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados. 
Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico; 
5.2.9. Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do 
projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, 
acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável 
técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre obra, serviços ou fornecimento de bens a 
ela necessários. 
5.3. O impedimento de que trata o item 5.2.1, será também aplicado ao licitante que atue em 
substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela 
aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado 
o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante. 
5.4. A observância das vedações supramencionadas é de inteira responsabilidade da licitante que, 
pelo descumprimento, se sujeita às penalidades cabíveis. 
6. PEDIDOS DE ESCLARECIMENTOS E IMPUGNAÇÕES 
6.1. Os pedidos de esclarecimentos e as impugnações referentes ao processo licitatório poderão ser 
enviados a Comissão de Contratação, até 3 (três) dias úteis anteriores à data fixada para abertura da 
sessão pública, exclusivamente por meio do sítio eletrônico  www.portaldecompraspublicas.com.br . 
6.2.  As respostas aos pedidos de esclarecimentos e as impugnações serão divulgadas no sítio 
eletrônico  www.portaldecompraspublicas.com.br  no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao 
último dia útil anterior à data da abertura do certame. 
6.3. Acolhida a impugnação contra o ato convocatório, desde que altere a formulação da proposta 
de preços, será definida e publicada nova data para a realização do certame, com reabertura do 
prazo para apresentação de propostas. 
7. DO CREDENCIAMENTO 
7.1. Serão utilizados, para a realização deste certame, recursos de tecnologia da informação, 
compostos por um conjunto de programas de computador que permitem confrontação sucessiva 
através do envio de lances dos licitantes, com plena visibilidade para a Comissão de Contratação e 
total transparência dos resultados para a sociedade, através da Internet. 
7.2. Para acesso ao sistema eletrônico, os interessados em participar do certame deverão dispor de 
um cadastro prévio junto ao Portal de Compras Públicas. 
7.2.1. As instruções para o credenciamento podem ser acessadas no Portal de Compras Públicas 
( www.portaldecompraspublicas.com.br ). 
7.2.2. O credenciamento dar-se-á pela atribuição de chave de identificação e de senha, pessoal e 
intransferível, para acesso ao sistema eletrônico. 
7.2.3. O credenciamento junto ao provedor do sistema implica na responsabilidade legal da licitante 
ou de seu representante legal e a presunção de sua capacidade técnica para a realização das 
transações inerentes a concorrência eletrônica. 
7.2.4. A licitante, ao utilizar sua senha de acesso ao sistema para cadastrar proposta e/ou dar um 
lance no evento, terá expressado sua decisão irrevogável de concluir a transação a que se refere o 
evento, nos valores e condições da referida proposta/lance, e caso essa proposta/lance seja a 
classificada, será reputado perfeito e acabado o contrato de compra e venda do produto negociado. 
7.2.5. O uso da senha de acesso ao sistema eletrônico é de inteira e exclusiva responsabilidade da 
licitante, incluindo qualquer transação efetuada diretamente ou por seu representante, não cabendo 
ao provedor do sistema ou ao Município de São João do Oeste, promotor da licitação, 
responsabilidade por eventuais danos decorrentes de uso indevido da senha, ainda que por terceiros. 
7.2.6. Cabe ao licitante comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento 
que possa comprometer o sigilo ou a inviabilidade do uso da senha, para imediato bloqueio de 
acesso. 
7.2.7. Cabe ao licitante solicitar o cancelamento da chave de identificação ou da senha de acesso 
por interesse próprio. 
7.3. Todos os custos decorrentes do credenciamento no Portal de Compras Públicas, da elaboração e 
apresentação de propostas, serão de responsabilidade da licitante. 
8. DO ENVIO DAS PROPOSTAS 
8.1. A propostas deverá ser enviada exclusivamente por meio do sistema eletrônico 
( www.portaldecompraspublicas.com.br ), até a data e horário estabelecidos no preâmbulo deste 
edital, e poderão ser retirados ou substituídos até a abertura da sessão pública. Após o início da 
sessão pública da concorrência eletrônica não caberá desistência da proposta e/ou do lance ofertado, 
salvo por motivo justo decorrente de fato superveniente e aceito pela Comissão de Contratação. 
8.2. O encaminhamento da proposta pressupõe o pleno conhecimento e atendimento às exigências 
de habilitação previstas neste edital. 
8.3. A licitante é inteiramente responsável por todas as transações assumidas em seu nome no 
sistema eletrônico, assumindo como firme e verdadeira sua proposta, assim como os lances 
inseridos durante a sessão pública. 
8.4. No cadastramento da proposta inicial, o fornecedor deverá, também, assinalar “sim” ou “não” 
em campo próprio do sistema eletrônico, às seguintes declarações: 
8.4.1. Que está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de 
que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no edital, conforme o art. 63, I, da Lei 
Federal nº 14.133/21. 
8.4.2. Que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado 
da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específica, conforme art. 63, inciso IV, 
da Lei Federal nº 14.133/21. 
8.4.3. Para fins do inciso XXXIII do artigo 7° da Constituição Federal, com redação dada pela 
Emenda Constitucional, nº 20/98, que não emprega menores de dezoito anos em trabalho noturno, 
perigoso ou insalubre e de que qualquer trabalho a menores de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 
anos, na condição de aprendiz. 
8.4.4. Que, conforme disposto no art. 93 da Lei nº 8.213, de 24 de julho de 1991, está ciente do 
cumprimento da reserva de cargos prevista em lei para pessoa com deficiência ou para reabilitado 
da Previdência Social e que, se aplicado ao número de funcionários da minha empresa, atendo às 
regras de acessibilidade previstas na legislação. 
8.4.5. Sob pena de desclassificação, que as propostas econômicas compreendem a integralidade dos 
custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis 
trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de 
ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas ,  conforme art. 63, §1º, da Lei 
Federal nº 14.133/21.
8.4.6. Que não possui em sua cadeia produtiva, empregados executando trabalho degradante ou 
forçado, nos termos do inciso III e IV do art.1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal. 
8.4.7. Sob as penas da lei, que até a data de inclusão da proposta, inexistem fatos impeditivos para 
sua habilitação no presente processo licitatório, ciente da obrigatoriedade de declarar ocorrências 
posteriores. 
8.4.8. Que está ciente do edital e concorda com as condições locais para o cumprimento das 
obrigações objeto da licitação, conforme o art. 67, inciso VI, da Lei Federal nº 14.133/21. 
8.4.9. Que não ultrapassou o limite de faturamento e cumpre os requisitos estabelecidos no Art. 3º 
da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006, sendo apto a usufruir do tratamento 
favorecido estabelecido nos artigos 42 ao 49 da referida Lei Complementar. 
8.4.9.1. Nos itens exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a 
assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame; 
8.4.9.2. Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de 
pequeno porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito 
ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123/2006, mesmo que microempresa ou 
empresa de pequeno porte. 
8.5. A declaração falsa relativa o cumprimento de qualquer condição sujeitará o licitante às sanções 
previstas em lei e neste edital.
9. DA FORMA DE APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA 
9.1. A proposta de preços eletrônica deverá ser apresentada com base no MENOR PREÇO 
GLOBAL POR ITEM ,  exclusivamente mediante o cadastramento no sistema Concorrência 
Eletrônica ( www.portaldecompraspublicas.com.br ), das 17:00 horas do dia 17 de maio de 2024 até 
as 07:59 do dia 03 de junho de 2024.
9.2. A licitante deverá consignar, de forma expressa no sistema eletrônico o  preço unitário  e o 
preço total  de cada item ofertado, expresso em reais com, no máximo, 02 (duas) casas decimais, já 
considerados e inclusos todos os tributos, descontos, fretes, tarifas e demais despesas decorrentes da 
execução do objeto. 
9.3. A proposta de preços final atualizada (proposta readequada) deverá ser apresentada no 
formato PDF, contendo os dados de identificação (razão social, CNPJ, endereço completo, 
telefone e e-mail para contato) e assinatura eletrônica/digital , e ainda: 
9.3.1. Descrição completa e detalhada de cada item classificado, especificando a marca, o modelo e 
o fabricante. 
9.3.2. Especificação dos valores separados de materiais e mão de obra, além do valor total da 
proposta, de cada item classificado, em numeral e expresso em reais, com, no máximo, 2 
(duas) casas decimais, sob pena de desclassificação. 
9.3.3. A planilha orçamentária, o cronograma físico-financeiro, as demonstrações do BDI e 
demais planilhas anexas ao presente procedimento deverão ser apresentadas junto com a 
Proposta de Preços final e todas deverão estar assinadas pelo responsável técnico da empresa. 
9.3.3.1. Será desclassificada a empresa que apresentar na planilha orçamentária, valores de mão de 
obra inferiores aos pisos salariais normativos da categoria correspondente, fixados por Dissídio 
Coletivo, Acordos ou Convenções Coletivas de Trabalho do Município onde ocorrerá o serviço. 
9.3.3.2. Em virtude de a planilha orçamentária utilizada por esta municipalidade seguir as 
configurações das planilhas da Caixa Econômica Federal, requer-se que a planilha apresentada na 
proposta de preços siga os mesmos parâmetros, para que assim os valores calculados sejam 
exatamente como os exibidos na tela. 
9.3.4. O prazo de validade da proposta será de 60 (sessenta) dias úteis, a contar da data de abertura 
da sessão da concorrência, estabelecida no preâmbulo desse edital. 
9.3.4.1. A não indicação do prazo de validade exigido na proposta não desclassificará a licitante, 
mas indicará que a mesma se compromete com os prazos estabelecidos neste Edital. 
9.3.5. Especificação do prazo de entrega do objeto. 
9.4. Para inserção de sua proposta inicial, a licitante deverá observar rigorosamente a descrição e 
unidade de fornecimento do objeto, constante neste Edital e seus Anexos. 
9.4.1. No campo “marca” da proposta eletrônica, deverá ser especificada uma única marca e 
modelo para cada item ofertado. Não serão aceitas expressões do tipo “diversas”, “marcas 
diversas”, “própria” ou quaisquer outras, exceto para contratação de serviços. 
9.4.2. Qualquer elemento que possa identificar o licitante importará na desclassificação da proposta. 
9.4.3. No campo “fabricante” da proposta eletrônica, deverá ser especificado um único fabricante 
para cada item ofertado. Não serão aceitas expressões do tipo “diversas”, “fabricantes diversos”, ou 
quaisquer outras. 
9.4.4. No campo “descrição detalhada do item” da proposta eletrônica, deverão ser incluídas 
somente informações que complementem a especificação do produto. 
9.5. As propostas que atenderem os requisitos do Edital e seus Anexos serão verificadas quanto a 
erros, os quais poderão ser corrigidos pela Comissão de Contratação da seguinte forma: 
a) erros de transcrição das quantidades previstas, mantém-se o preço unitário e corrige-se a 
quantidade e o preço total; 
b) erro de multiplicação do preço unitário pela quantidade correspondente, mantém-se o preço 
unitário e a quantidade, retificando o preço total; 
c) erro de adição, mantém-se as parcelas corretas e retifica-se a soma. 
9.6. O valor total da proposta poderá ser ajustado/retificado pela Comissão de Contratação em 
conformidade com os procedimentos acima para correção de erros e o valor resultante constituirá o 
total da proposta. 
9.7. Poderão ser inseridas correções/anotações para esclarecimentos da proposta, desde que não 
configure alteração de condições de pagamento, prazo ou quaisquer outras que importem em 
modificação nos seus termos originais quanto ao mérito. 
9.8. Quaisquer tributos, custos e despesas diretos ou indiretos omitidos na proposta ou 
incorretamente cotados serão considerados como inclusos nos preços, não sendo aceitos pleitos de 
acréscimos a esse a qualquer título. 
9.9. A Comissão de Contratação poderá convocar técnicos da (s) área (s) pertinente(s) ao objeto 
licitado, quando houver necessidade de emitir parecer técnico, para garantir que as propostas 
apresentadas atendam as especificações mínimas exigidas referentes ao objeto licitado. 
9.10. Verificando-se no curso da análise das propostas o descumprimento de qualquer requisito 
exigido neste edital e seus anexos, e desde que não se possa utilizar o disposto no subitem 9.6, a 
proposta será desclassificada. 
9.11. Serão desclassificadas as propostas que: 
a) contiverem vícios insanáveis; 
b) não obedecerem às especificações técnicas pormenorizadas no edital; 
c) apresentarem preços inexequíveis ou permanecerem acima do orçamento estimado para a 
contratação; 
d) não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração; 
e) apresentarem desconformidade com quaisquer outras exigências do edital, desde que insanável. 
9.11.1. A desclassificação da proposta será fundamentada e registrada no sistema, acompanhado em 
tempo real por todos os participantes. 
9.11.2. A desclassificação poderá ocorrerá após a fase de lances, quando for analisada a proposta 
readequada e for constatado que a proposta apresentada não atende ao edital. 
9.12. Não será motivo de desclassificação simples omissões que sejam irrelevantes para o 
entendimento da proposta de preços, que não venham causar prejuízo para o contratante ou firam os 
direitos dos demais licitantes. 
9.13. A verificação da conformidade das propostas poderá ser feita exclusivamente em relação à 
proposta mais bem classificada. 
9.14. A licitante deverá apresentar eventuais documentos complementares à proposta, que venham a 
ser solicitados pelo Pregoeiro em sede de diligências, no prazo a ser indicado. 
9.15. Quaisquer inserções na proposta que visem modificar, extinguir ou criar direitos, sem previsão 
no edital, serão tidas como inexistentes, aproveitando-se a proposta no que não for conflitante com 
o instrumento convocatório. 
9.16. Caso a proposta ofertada pela licitante vencedora do certame não atenda às características 
exigidas neste edital, serão convocadas pela ordem de classificação, tantas licitantes quanto forem 
necessárias, até que se consiga adjudicar o licitante vencedor. 
9.17. A licitante que desejar desistir da proposta apresentada deverá fazê-lo antes da etapa de 
lances, com pedido justificado e decisão motivada da Comissão de Contratação 
9.18. A Comissão de Contratação poderá, caso julgue necessário, solicitar maiores esclarecimentos 
sobre a composição dos preços propostos. 
9.19. A licitante poderá promover oferta para todos os itens, podendo participar de um ou mais itens 
individualmente, desde que satisfaça todas as demais exigências do edital 
9.20. Não será aceita oferta de serviços com especificações que não se enquadrem nas indicadas no 
Termo de Referência deste Edital. 
9.21. A apresentação de proposta, neste certame, implica na plena aceitação, por parte da licitante, 
das condições estabelecidas neste Edital e seus Anexos, além do dever de cumpri-las, correndo por 
conta das empresas interessadas todos os custos decorrentes da elaboração e apresentação de suas 
propostas, não sendo devida nenhuma indenização às licitantes pela realização de tais atos. 
10. DA ABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA 
10.1. A abertura da sessão pública desta Concorrência, conduzida pela Comissão de Contratação, 
ocorrerá na data e na hora indicadas no preâmbulo deste Edital, no endereço eletrônico 
www.portaldecompraspublicas.com.br , mediante a utilização de sua chave e senha. 
10.2. Durante a sessão pública, a comunicação entre a Comissão de Contratação e as licitantes 
ocorrerá mediante troca de mensagens, em campo próprio do sistema eletrônico. 
10.3. Cabe à licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão pública da 
Concorrência, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da 
inobservância de qualquer mensagem emitida pelo sistema ou de sua desconexão. 
10.4. Iniciada a sessão, as propostas de preços contendo a descrição do objeto e do valor estarão 
disponíveis na internet. 
11. DA FOLMULAÇÃO DE LANCES  
11. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos e serão informados, em tempo real, do valor do 
menor lance registrado, vedada a identificação do seu autor, observando o horário fixado para 
duração da etapa competitiva, e as seguintes regras: 
11.1. O Licitante será imediatamente informado do recebimento do lance e do valor consignado no 
registro, mantendo-se em sigilo a identificação do ofertante. 
11.2. Não serão aceitos dois ou mais lances iguais e prevalecerá aquele que for recebido e registrado 
primeiro. 
11.3. O Licitante somente poderá oferecer valor inferior ao último lance por ele ofertado e 
registrado pelo sistema.
11.3.2.  Serão considerados intermediários os lances iguais ou superiores ao menor já ofertado. 
11.4. Após a definição da melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em 
segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), a Administração poderá admitir o reinício 
da disputa aberta, para a definição das demais colocações. 
11.5. Os lances apresentados e levados em consideração para efeito de julgamento serão de 
exclusiva e total responsabilidade da licitante, não lhe cabendo o direito de pleitear qualquer 
alteração. 
11.6. Durante a fase de lances, a Comissão de Contratação poderá excluir, justificadamente, lance 
cujo valor seja manifestamente inexequível. 
11.6.1. A Administração poderá realizar diligências para aferir a exequibilidade das propostas ou 
exigir dos licitantes que ela seja demonstrada. 
11.6.2. No caso de obras e serviços de engenharia e arquitetura, para efeito de avaliação da 
exequibilidade e de sobrepreço, serão considerados o preço global, os quantitativos e os preços 
unitários tidos como relevantes, observado o critério de aceitabilidade de preços unitário e global a 
ser fixado no edital, conforme as especificidades do mercado correspondente. 
11.6.3. No caso de obras e serviços de engenharia, serão consideradas inexequíveis as propostas 
cujos valores forem inferiores  a 75% (setenta e cinco por cento)  do valor orçado pela 
Administração (Art. 59 da Lei Federal 14.133/21). 
12. MODO DE DISPUTA 
12.1. Aberta a etapa competitiva, as licitantes classificadas poderão encaminhar lances, 
exclusivamente por meio do sistema eletrônico  www.portaldecompraspublicas.com.br , sendo 
imediatamente informados do recebimento do lance e do valor consignado no registro. 
12.2. O julgamento da proposta de preços dar-se-á pelo critério de  menor preço global por item , 
observadas as especificações técnicas e os parâmetros definidos no Edital. 
12.3. Será adotado para o envio de lances na concorrência eletrônica o  modo de disputa aberto , 
em que os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações. 
12.3.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de 10 (dez) minutos e será prorrogada 
automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos 2 (dois) minutos do 
período de duração da sessão pública. 
12.3.2. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o item anterior, será de 2 (dois) 
minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de 
prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários. 
12.3.3. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública 
encerrar-se-á automaticamente. 
12.4. Se ocorrer à desconexão da Comissão de Contratação no decorrer da etapa de lances, e o 
sistema eletrônico permanecerem acessível aos licitantes, os lances continuarão sendo recebidos, 
sem prejuízo dos atos realizados. 
12.5. No caso de a desconexão da Comissão de Contratação persistir por tempo superior a 10 (dez) 
minutos, a sessão da Concorrência será suspensa automaticamente e terá reinício somente após 
decorridas 24 (vinte e quatro) horas da comunicação expressa aos participantes no endereço 
eletrônico  www.portaldecompraspublicas.com.br . 
13. CRITÉRIOS DE DESEMPATE 
13.1. Encerrada etapa de envio de lances, será apurada a ocorrência de empate nos termos dos 
arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123/2006, sendo assegurada, como critério de desempate, 
preferência na contratação de beneficiárias, conforme segue: 
13.1.1. Identificar-se-ão as propostas ofertadas por beneficiárias que se encontrem até 10% (dez por 
cento) superiores à primeira classificada, desde que esta também não seja beneficiária. 
13.1.2. Ocorrendo o empate ficto, na forma do subitem anterior, a beneficiária mais bem 
classificada poderá apresentar proposta de preço inferior àquela classificada em primeiro lugar, no 
prazo de 5 (cinco) minutos, situação em que passará a condição de primeira colocada. 
13.1.3. Se a beneficiária, convocada na forma da alínea anterior, não apresentar nova proposta, 
inferior à de menor preço, será facultada, pela ordem de classificação, às demais beneficiárias 
remanescentes, que se enquadrarem na hipótese do item 13.1.1 deste edital, a apresentação de nova 
proposta, no prazo previsto no subitem anterior. 
13.1.4. Na hipótese de não ser adjudicado o objeto a beneficiária enquadrada no subitem 13.1.1, o 
objeto licitado será adjudicado em favor da proposta originalmente classificada em primeiro lugar. 
13.1.5. No caso de equivalência dos valores apresentados por beneficiárias que se enquadrem no 
subitem 13.1.1, será realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá 
apresentar melhor oferta. 
13.1.6. Se nenhuma beneficiária satisfizer as exigências do subitem 13.1.1, será declarado melhor 
classificada do item a licitante detentora da proposta originalmente de menor valor. 
13.1.7. O disposto nos subitens 13.1.1 a 13.1.3 não se aplica as hipóteses em que a proposta de 
menor valor inicial tiver sido apresentado por beneficiária, bem como às empresas que deixarem de 
declarar a condição de beneficiárias da Lei Complementar nº 123/2006 no momento do envio de 
suas propostas pelo sistema. 
13.2. Havendo eventual empate entre propostas/lances, o critério de desempate será aquele previsto 
no art. 60 da Lei Federal nº 14.133/21: 
a) disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em ato 
contínuo à classificação; 
b) avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão ser utilizados 
registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações decorrentes de outras 
contratações; 
c) desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de 
trabalho; 
d) desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos de 
controle.
13.3. Em igualdade de condições, se não houver desempate, será assegurada preferência, 
sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou prestados por: 
a) empresas estabelecidas no território do Estado de Santa Catarina; 
b) empresas brasileiras; 
c) empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País; 
e) empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de 
dezembro de 2009. 
13.4. As regras previstas nos itens 13.2 e 13.3 não prejudicarão a aplicação do disposto no art. 44 da 
Lei Complementar nº 123/2006. 
14. DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO 
14.1. Os documentos de habilitação deverão ser inseridos, exclusivamente através do sistema, no 
endereço  www.portaldecompraspublicas.com.br ,  juntamente no ato de inserção da proposta 
readequada, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas.
14.2. Os documentos de habilitação deverão estar no formato PDF. 
14.2.1. As empresas licitantes deverão apresentar os documentos de habilitação, da seguinte forma: 
a) em original (digitalizado); 
b) em cópia autenticada por cartório competente (digitalizado); 
c) em cópia autenticada por servidor municipal, mediante apresentação de originais para confronto 
(digitalizado); ou 
d) através de publicação em órgão da imprensa oficial. 
14.3. Os documentos de habilitação da licitante melhor classificada serão disponibilizados para 
avaliação da Comissão de Contratação e para acesso público somente após o encerramento da 
sessão pública de lances. 
14.4.  As declarações dos itens 14.5.1 “g”, “h” e “i”, 14.5.2.1, “b”, 14.5.4 e 14.5.6 “i” deverão 
ser assinadas eletronicamente/digitalmente.
14.5. Para fins de habilitação nesta licitação, o fornecedor deverá enviar os seguintes documentos: 
14.5.1. Habilitação Jurídica
a)  cópia do registro comercial, no caso de empresa individual; 
b)  cópia do ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado,  onde se 
possa identificar o administrador , em se tratando de sociedades comerciais, e, no caso de 
sociedade por ações, acompanhado de documentos de eleição de seus administradores; 
c)  comprovante da inscrição do ato constitutivo, no caso de sociedades civis, acompanhado de 
prova da composição da diretoria em exercício; 
d) 
Certificado 
da 
Condição 
de 
Microempreendedor 
Individual, 
para 
o 
fornecedor 
Microempreendedor Individual – MEI; 
e)  cópia do decreto de autorização, em se tratando de empresa ou sociedade estrangeira em 
funcionamento no País, e ato de registro ou autorização para funcionamento expedido pelo órgão 
competente, quando a atividade assim o exigir; 
f)  Cédula de identidade ou outro documento oficial com foto, do sócio administrador ou 
representante legal da empresa. Sendo representante, este deverá apresentar procuração pública 
dando plenos poderes para participar de todas as fases da licitação e assinatura do contrato 
15.5.1.1. Em caso de participação de consórcio também deverá apresentar o Termo de 
Compromisso de Constituição de Consórcio com indicação da empresa Líder. 
g)  Atestado de avaliação prévia do local ou declaração de que a licitante não vistoriou o local das 
obras e está ciente que conhece o local e as condições de realização da obra ou serviço (Anexo V); 
h)  Declaração da licitante atestando o cumprimento das normas do Decreto nº 7.983, de 8 de abril 
de 2013 (Anexo IV) – assinatura eletrônica/digital. 
i)  Declaração da licitante informando qual CNAE que representa a atividade de maior receita da 
empresa, a fins de enquadramento nos grupos relacionados conforme a Lei nº 12.844/2013, que 
trata da desoneração da folha de pagamento (Anexo VI).
14.5.2. Da documentação para ME/EPP 
14.5.2.1. As microempresas e empresas de pequeno porte que tenham interesse em participar deste 
certame usufruindo dos benefícios concedidos pela Lei Complementar nº 123/2006 deverão 
apresentar a documentação disposta nos subitens seguintes: 
a)  Certidão Simplificada da Junta Comercial do Estado da licitante ou Certidão do Registro Civil de 
Pessoa Jurídica, emitida em até 1 (um) ano da data do registro da proposta. 
b)  Declaração de enquadramento como microempresa ou empresa de pequeno porte emitida pela 
licitante (conforme Anexo II) - assinatura eletrônica/digital; 
b.1)  As licitantes que se enquadrem no item 14.5.2.1, deverão declarar, se for o caso, a observância 
do limite de R$ 4.800.000,00 na licitação, limitada às microempresas e às empresas de pequeno 
porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado contratos com a 
Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins 
de enquadramento como empresa de pequeno porte. 
14.5.2.2. A não apresentação dos documentos de que trata o item 14.5.2, leva ao entendimento de 
que as empresas proponentes não têm interesse nos benefícios previstos na Lei Complementar nº 
123, de 14 de dezembro de 2006, ou que não se enquadram nesta categoria jurídica. 
14.5.2.3. A verificação posterior de que, nos termos da lei, o declarante não se enquadra como 
microempresa ou empresa de pequeno porte, caracterizará crime de fraude à licitação, sujeitando-se 
as sanções previstas na Lei Federal nº 14.133/2021, garantido o direito a contraditório e a ampla 
defesa. 
14.5.3. Habilitação Fiscal, Social e Trabalhista 
a)  comprovante de inscrição no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ); 
b)  comprovante de inscrição no cadastro de contribuintes estadual e/ou municipal, se houver, 
relativo ao domicílio ou sede do licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o 
objeto contratual (a exemplo do Alvará de Localização, Cartão ICMS, Sintegra); 
c)  prova de regularidade fiscal com a Fazenda Federal, compreendendo Tributos e Contribuições 
Federais, administrados pela Secretaria da Receita Federal, e quanto à Dívida Ativa da União, 
administrados pela Procuradoria Geral da Fazenda Nacional (Certidão Negativa de Débitos 
Federal);  
d)  prova de regularidade fiscal com a Fazenda Estadual (Certidão Negativa de Débitos Estadual); 
e)  prova de regularidade fiscal com a Fazenda Municipal (Certidão Negativa de Débitos Municipal) 
do domicílio ou sede do licitante; 
f)  prova de regularidade relativa à Seguridade Social e ao FGTS, que demonstre cumprimento dos 
encargos sociais instituídos por lei (Certidão Negativa FGTS);
g)  prova de regularidade perante a Justiça do Trabalho (Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – 
CNDT); 
14.5.4. Declarações (conforme declaração conjunta do Anexo III) -  assinatura eletrônica/digital : 
a)  Declaração de que está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem 
como de que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no edital, conforme o art. 63, 
I, da Lei Federal nº 14.133/21. 
b)  Declaração de que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para 
reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específica, conforme art. 63, 
inciso IV, da Lei Federal nº 14.133/21. 
c)  Declaração, para fins do inciso XXXIII do artigo 7° da Constituição Federal, com redação dada 
pela Emenda Constitucional, nº 20/98, que não emprega menores de dezoito anos em trabalho 
noturno, perigoso ou insalubre e de que qualquer trabalho a menores de 16 anos, salvo menor, a 
partir de 14 anos, na condição de aprendiz. 
d)  Declaração de que, conforme disposto no art. 93 da Lei nº 8.213, de 24 de julho de 1991, está 
ciente do cumprimento da reserva de cargos prevista em lei para pessoa com deficiência ou para 
reabilitado da Previdência Social e que, se aplicado ao número de funcionários da minha empresa, 
atendo às regras de acessibilidade previstas na legislação. 
e)  Declaração de que as propostas econômicas compreendem a integralidade dos custos para 
atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas 
normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta 
vigentes na data de entrega das propostas, conforme art. 63, §1º, da Lei Federal nº 14.133/21.
f)  Declaração de que não possui em sua cadeia produtiva, empregados executando trabalho 
degradante ou forçado, nos termos do inciso III e IV do art.1º e no inciso III do art. 5º da 
Constituição Federal. 
g)  Declaração que até a data de inclusão da declaração, inexistem fatos impeditivos para sua 
habilitação no presente processo licitatório, ciente da obrigatoriedade de declarar ocorrências 
posteriores. 
h)  Declaração de que não se encontra impossibilitada de participar da licitação em decorrência de 
sanção que lhe foi imposta, que não foi declarada inidônea por qualquer Órgão da Administração 
Pública direta ou indireta, Federal, Estadual, Municipal ou do Distrito Federal, bem como, que não 
está impedida de licitar e contratar com a Administração Pública, nos termos do art. 156, da Lei 
Federal nº 14.133/2021 ou proibida de contratar com o Poder Público, nos termos do art. 12 da Lei 
Federal nº 8.429/92; 
i)  Declaração de que não possui proprietário, sócios ou funcionários que sejam servidores ou 
agentes políticos do órgão ou entidade contratante ou responsável pela licitação. 
j)  Declaração de que não possui proprietário ou sócio que seja cônjuge, companheiro ou parente em 
linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, e por afinidade, até o segundo grau, de 
agente político ou órgão ou entidade contratante ou responsável pela licitação. 
k)  Declaração de que está ciente do edital e concorda com as condições locais para o cumprimento 
das obrigações objeto da licitação, conforme o art. 67, inciso VI, da Lei Federal nº 14.133/21. 
14.5.5. Habilitação Econômico-Financeira: 
a)  certidão negativa de Recuperação Judicial, Extrajudicial e Falência expedida pelo distribuidor da 
sede do licitante, em prazo não superior a 60 (sessenta) dias da data designada para início das 
propostas; 
b)  Todas as empresas deverão apresentar o balanço patrimonial, demonstração de resultado de 
exercício e demais demonstrações contábeis 1 dos 2 (dois) últimos exercícios sociais. 2
1  Os licitantes devem apresentar todas as demonstrações contábeis cabíveis para o porte da empresa na documentação 
da habilitação, conforme regem os arts. 176 e 186 da Lei Federal n. 6.404/1976: 
I - Balanço Patrimonial (BP); 
II - Demonstração do Resultado do Exercício (DRE); 
III - Demonstração de Lucros ou Prejuízos Acumulados (DLPA) podendo ser incluída na DMPL (IV), se elaborada e 
publicada pela companhia; 
IV- Demonstração das Mutações do Patrimônio Líquido (DMPL); 
V- Demonstração dos Fluxos de Caixa (DFC); 
VI - Demonstração do Valor Adicionado (DVA), se divulgada pela entidade, se for companhia aberta; 
VII - Notas Explicativas. 
Para as  Microempresas (ME) e Empresas de Pequeno Porte (EPP)  que efetivamente adotaram a Resolução CF nº 
1.418/2022, a qual aprovou a ITG 1000 - Modelo Contábil para Microempresa e Empresa de Pequeno Porte, as 
demonstrações obrigatórias são: 
1) Balanço Patrimonial (BP); 
2) Demonstração do Resultado (DR/DRE); 
3) Notas Explicativas (NE) 
2  Até o dia 30 de abril: todas as empresas deverão apresentar o balanço do penúltimo e do antepenúltimo exercício, 
registrado no órgão competente ou enviado para Receita Federal no Brasil. 
Entre o dia 30 de abril e o último dia útil de julho (prazo prorrogado pela IN 2023, da RFB): 
1. As empresas que não utilizam a Escrituração Contábil Digital – ECD, deverão apresentar obrigatoriamente o balanço 
do último e do penúltimo exercício financeiro devidamente registrado no órgão competente. 
2. As empresas que utilizam a ECD deverão apresentar o balanço do último e do antepenúltimo exercício financeiro, se 
os mesmos já foram encaminhados para a Receita Federal, ou do penúltimo e antepenúltimo exercício financeiro, 
acompanhado de documento oficial ou de declaração firmada por contador, que comprove eu a empresa adota a ECD. 
Após o último dia útil de julho: todas as empresas deverão apresentar balanço do último e do penúltimo exercício 
financeiro, devidamente registrados no órgão competente ou enviado para Receita Federal 
b.1)  Quando se tratar de fornecimento de bens para pronta entrega ou para a locação de materiais, 
não será exigida da microempresa ou da empresa de pequeno porte a apresentação de balanço 
patrimonial do último exercício social. 
c)  Documento que demonstre as fórmulas contábeis abaixo e seus respectivos quocientes, assinado 
pelo representante da empresa e pelo Contador (a) responsável, que comprovem a boa situação 
financeira da licitante, atestando ao atendimento dos índices mínimos aceitáveis, pela aplicação da 
seguinte fórmula 3 : 
c.1)  Será considerada habilitada no subitem acima a licitante que  apresentar ILC igual ou 
superior a 1,00 (um inteiro) e o ILG igual ou superior a 1,00 (um inteiro) , sendo que os índices 
serão apresentados em números inteiros e com 02 (duas) casas decimais após a vírgula com 
arredondamento. 
14.5.6. Habilitação Técnica e Operacional. 
a)  Registro ou inscrição  da empresa/pessoa jurídica  no Conselho Regional de Engenharia e 
Agronomia (CREA), Conselho de Arquitetura e Urbanismo (CAU), ou Conselho Regional dos 
Técnicos (CRT) da localidade da sede da licitante, constando o/a (s) seu/sua (s) responsável (eis) 
3  Os índices de liquidez exigidos - índice de liquidez corrente (ILC) e índice de liquidez geral (ILG) - são indicadores 
financeiros de análise de crédito que revelam a capacidade da sociedade empresária de quitar suas obrigações com 
terceiros. 
Ou seja, demonstram a capacidade de pagamento e solvência das empresas. Enquanto o ILC relaciona-se à capacidade 
de pagamento no curto prazo, o ILG relaciona-se às dívidas de longo prazo. Na análise desses índices, considera-se que 
quando o índice é maior que 1, a sociedade empresária possui capacidade de cumprir com suas obrigações, isto é, tem 
boa saúde financeira; índices iguais a 1 demonstram que os recursos se igualam ao valor dos seus pagamentos; e índices 
menores que 1 podem indicar insuficiência para quitar as dívidas no momento. Dessa forma, mostra-se adequada a 
exigência dos índices previstos (ILC e ILG) superiores 1 para garantia da execução contratual. 
Técnico/Técnica (s) no CREA, CAU ou CRT em plena validade, com indicação do objeto social 
compatível com a presente licitação. 
b)  Certidão de Acervo Técnico emitida pelo Conselho Regional de Engenharia e Agronomia – 
CREA, Conselho de Arquitetura e Urbanismo (CAU), ou outro conselho competente, da localidade 
da sede da licitante, comprovando que o  responsável técnico  do proponente, tenha executado obras 
de características compatíveis com o objeto desta licitação. 
c)  Atestado de capacidade técnica fornecido(s) por pessoa jurídica de direito público ou privado, 
(quando for emitido por ente privado deverá este ser com firma reconhecida de quem o subscreveu), 
devidamente registrado no CREA ou outro Conselho Competente comprovando que  o 
proponente/a empresa  tenha executado obras de características compatíveis com o objeto dessa 
licitação, que corresponde a 50% (cinquenta por cento) do total a ser executado. 
d)  Comprovação de que o  responsável técnico  tem vínculo jurídico com o proponente, que deverá 
ser feito mediante cópia do contrato de trabalho com a empresa ou ficha de empregado da empresa 
ou registro do empregado; ata de eleição de diretoria ou contrato social devidamente registrado no 
órgão competente, com validade na data da licitação; ou pela certidão de registro e quitação junto 
ao CREA, CAU ou CRT, com validade na data da licitação; bem como por qualquer outro contrato 
ou instrumento jurídico considerado idôneo para demonstrar que o profissional indicado pela 
licitante integra seus “quadros permanentes”. 
e) Apresentar declaração formal de que possui equipe técnica qualificada e disponibilidade de todos 
os equipamentos essenciais necessários para execução das obras e serviços (Anexo VII) - assinatura 
eletrônica/digital.
14.6. Da apresentação dos documentos 
14.6.1. Os documentos de habilitação relacionados acima deverão estar válidos e em vigor tendo-se 
como referência a data da abertura da Sessão Eletrônica, informada no preâmbulo deste Edital. 
14.6.2. Para os documentos de regularidade fiscal que não apresentarem prazo de validade 
considerar-se-á  90 (noventa) dias  a partir da data de sua emissão. 
14.6.3. A documentação de habilitação deverá ser apresentada em nome da licitante que será 
responsável pela execução do contrato e faturamento, com o mesmo número do CNPJ e endereço. 
14.6.3.1. Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o 
licitante for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto aqueles 
documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da 
matriz. 
14.6.3.2. Todos os documentos emitidos em língua estrangeira deverão ser entregues acompanhados 
da tradução para língua portuguesa, efetuada por Tradutor Juramentado, ou de outro que venha a 
substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas. 
14.6.4. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a 
apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para:  
a) complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e desde 
que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame;  
b) atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das 
propostas. 
14.6.5. As Microempresas e Empresas de Pequeno Porte deverão encaminhar a documentação de 
habilitação, ainda que haja alguma restrição de regularidade fiscal e trabalhista, nos termos do art. 
43, § 1º da LC nº 123/2006. 
14.6.6. O prazo de inclusão das diligências será de 15 (quinze) minutos a partir da comunicação. 
14.6.5.1. Havendo restrição na comprovação da regularidade fiscal e/ou trabalhista de 
microempresa e/ou empresa de pequeno porte, será assegurado o prazo de 5 (cinco) dias úteis, do 
qual o termo inicial corresponderá ao momento em que a proponente for declarada a vencedora do 
certame, prorrogável por igual período, a requerimento da interessada e a critério da Administração 
Pública, para regularização da documentação, nos termos do art. 43, da Lei Complementar Federal 
nº 123, de 14 de dezembro de 2006. 
14.6.5.2. A não regularização da documentação, no prazo estabelecido, implicará na decadência do 
direito da microempresa ou empresa de pequeno porte à contratação, sem prejuízo das sanções 
administrativas cabíveis por descumprimento de obrigações contratuais previstas neste edital e na 
legislação vigente aplicável à matéria, facultado à Administração convocar as licitantes 
remanescentes, na ordem de classificação, para a assinatura do contrato ou revogar a licitação 
15. DA NEGOCIAÇÃO 
15.1. Após o encerramento da etapa de lances é facultado a Comissão de Contratação negociar o 
preço ofertado diretamente com a licitante que tenha apresentado o lance de menor valor, visando a 
sua redução para compatibilização com o orçamento da Administração. 
15.1.1. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais 
licitantes e terá duração de 10 (dez) minutos. 
15.1.1. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais 
licitantes. 
15.2. Encerrada a etapa de lances e negociação direta, a Comissão de Contratação examinará a 
aceitabilidade do menor valor apresentado. 
16. DA PROPOSTA READEQUADA 
16.1. Concluída a negociação, a licitante melhor classificada deverá encaminhar via sistema, através 
de campo próprio no Portal de Compras Públicas ( www.portaldecompraspublicas.com.br ), a 
proposta final adequada ao último lance ofertado, conforme Anexo VIII do Edital, com assinatura 
eletrônica/digital,  juntamente com os demais documentos solicitados no item 9.3 e seus 
subitens , no prazo de  até 24 (vinte e quatro) horas , contadas da solicitação da Comissão de 
Contratação no sistema. 
16.2. Junto com a proposta readequada a licitante deverá incluir os documentos de habilitação. 
17. VERIFICAÇÃO DA HABILITAÇÃO E DA PROPOSTA DE PREÇOS FINAL 
17.1. Cumpridas às etapas anteriores, a Comissão de Contratação verificará a habilitação da 
Licitante classificada em primeiro lugar, conforme disposições contidas no presente Edital, bem 
como receberá e analisará a proposta readequada. 
17.2. Como condição prévia ao exame da documentação de habilitação do fornecedor detentor da 
proposta classificada em primeiro lugar, será verificado o eventual descumprimento das condições 
de participação, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a participação no certame 
ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:  
a) Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela Controladoria-Geral 
da União ( www.portaldatransparencia.gov.br/ceis );   
b) Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Atos de Improbidade Administrativa, mantido 
pelo Conselho Nacional de Justiça ( www.cnj.jus.br/improbidade_adm/consultar_requerido.php );  
c) 
Lista 
de 
Inidôneos 
mantida 
pelo 
Tribunal 
de 
Contas 
da 
União 
– 
TCU 
( https://contas.tcu.gov.br/ords/f?p=1660:3 :). 
17.2.1. Para a consulta de fornecedores pessoa jurídica poderá haver a substituição das consultas 
das alíneas “a”, “b” e “c” acima pela Consulta Consolidada de Pessoa Jurídica do TCU 
( https://certidoesapf.apps.tcu.gov.br/ ). 
17.2.2. Constatada a existência de sanção, o fornecedor será reputado inabilitado, por falta de 
condição de participação. 
17.3. Como condição prévia ao exame da documentação de habilitação também será 
verificada a regularidade fiscal da licitante com o Município de São João do Oeste, nos termos 
do art. 193 do Código Tributário Nacional, ou outra equivalente, na forma da lei. 
17.4. Constatada a existência de sanção (item 17.2) ou irregularidade (item 17.3), o fornecedor 
será reputado inabilitado, por falta de condição de participação. 
17.5. Será inabilitado o fornecedor que não comprovar sua habilitação, seja por não apresentar 
quaisquer dos documentos exigidos, ou apresentá-los em desacordo com o estabelecido neste Edital. 
17.5.1. É facultado a Comissão de Contratação, promover diligência destinada a esclarecer ou 
completar a instrução do processo. 
17.6. Os documentos de habilitação, de que tratam o item 14.5, serão examinados pela Comissão de 
Contratação, que verificará a autenticidade das certidões junto aos sítios eletrônicos oficiais de 
órgãos e entidades emissores. 
17.6.1. As certidões apresentadas na habilitação, que tenham sido expedidas em meio eletrônico, 
serão tidas como originais após terem a autenticidade de seus dados e certificação digital conferidos 
pela Administração, dispensando nova apresentação, exceto se vencido o prazo de validade. 
17.6.1.1. A prova de autenticidade de cópia de documento público ou particular poderá ser feita 
perante agente da Administração, mediante apresentação de original ou de declaração de 
autenticidade por advogado, sob sua responsabilidade pessoal. 
17.7. Havendo necessidade de analisar minuciosamente os documentos exigidos, a sessão será 
suspensa, sendo informada a nova data e horário para a sua continuidade. 
17.8. Constatado o atendimento às exigências estabelecidas no edital, o licitante será declarado 
vencedor, oportunizando-se a manifestação da intenção de recurso. 
17.9. Se a proposta de preços não for aceitável ou se a licitante não atender às exigências de 
habilitação, a Comissão de Contratação examinará a proposta de preços subsequente e, assim 
sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma proposta de preços que atenda ao 
Edital, sendo o respectivo Licitante declarado vencedor pela Comissão de Contratação. 
17.10. A indicação do lance vencedor, a classificação dos lances apresentados e demais informações 
relativas à sessão pública da Concorrência Eletrônica constarão de ata divulgada no Sistema 
Eletrônico, sem prejuízo das demais formas de publicidade prevista na legislação pertinente. 
18. RECURSO 
18.1. Serão abertas duas etapas, para qualquer licitante, em campo próprio do sistema eletrônico, 
manifestar sua intenção de recorrer, de forma imediata e motivada, explicitando suficientemente as 
suas razões, cada uma com duração de 15 (quinze) minutos, uma após a fase de negociação e uma 
depois de declarado o vencedor e, se for o caso, da fase de regularização fiscal da beneficiária da 
Lei Complementar nº 123/2006. 
18.2. Será concedido ao licitante que manifestar a intenção de interpor recurso, o prazo de 03 (três) 
dias úteis para apresentação das razões do recurso, ficando os demais licitantes, desde logo, 
intimados para, querendo, apresentarem contrarrazões em igual prazo, que começará a contar do 
término do prazo do recorrente, sendo-lhes assegurado vista imediata dos autos. 
18.3. As razões e contrarrazões dos recursos deverão ser dirigidas a Comissão de Contratação, 
devendo ser protocolado exclusivamente através de campo específico na plataforma da 
concorrência eletrônica  www.portaldecompraspublicas.com.br . 
18.4. Recebido o recurso, a Comissão de Contratação poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 
(três) dias úteis ou remeter o processo devidamente motivado à autoridade superior para decisão no 
prazo de 10 (dez) dias úteis. 
18.5. A decisão do recurso será divulgada no sítio eletrônico  www.portaldecompraspublicas.com.br . 
18.5.1. O acolhimento do recurso implicará na invalidação apenas dos atos insuscetíveis de 
aproveitamento. 
18.6. A falta de manifestação de intenção de recurso no prazo estabelecido autoriza a Comissão de 
Contratação a adjudicar o objeto à licitante vencedora. 
18.7. Caso a licitante não apresente as razões do recurso no prazo legal, entender-se-á como 
desistência da interposição do recurso. 
19. ENCERRAMENTO DA LICITAÇÃO 
19.1. Encerradas as fases de julgamento e habilitação, e exauridos os recursos administrativos, o 
processo licitatório será encaminhado à autoridade superior, que poderá: 
a) determinar o retorno dos autos para saneamento de irregularidades; 
b) revogar a licitação por motivo de conveniência e oportunidade; 
c) proceder à anulação da licitação, de ofício ou mediante provocação de terceiros, sempre que 
presente ilegalidade insanável; 
d) adjudicar o objeto e homologar a licitação. 
19.2. Ao pronunciar a nulidade, a autoridade indicará expressamente os atos com vícios insanáveis, 
tornando sem efeito todos os subsequentes que deles dependam, e dará ensejo à apuração de 
responsabilidade de quem lhes tenha dado causa. 
19.3. O motivo determinante para a revogação do processo licitatório deverá ser resultante de fato 
superveniente devidamente comprovado. 
19.4. Nos casos de anulação e revogação, deverá ser assegurada a prévia manifestação dos 
interessados. 
20. DA ADJUDICAÇÃO E DA HOMOLOGAÇÃO 
20.1. O objeto desta licitação será adjudicado ao licitante que, satisfeitas as condições do edital, 
apresentar o menor preço por item. 
20.2. Após o julgamento definitivo das propostas de preços, de eventuais recursos e classificação 
final, a Comissão de Contratação encaminhará o processo licitatório para adjudicação do objeto ao 
vencedor e homologação da autoridade competente. 
21. DA GARANTIA DE EXECUÇÃO DO OBJETO 
21.1. A licitante vencedora prestará Garantia de Execução (art. 96 da Lei Federal nº14.133/21) no 
ato da assinatura do Contrato, no percentual de 5% (cinco por cento) do valor inicial da contratação, 
cabendo ao contratado optar por uma das seguintes modalidades de garantia: 
21.1.1. Caução em dinheiro ou em títulos da dívida pública emitidos sob a forma escritural, 
mediante registro em sistema centralizado de liquidação e de custódia autorizado pelo Banco 
Central do Brasil, e avaliados por seus valores econômicos, conforme definido pelo Ministério da 
Economia. 
21.1.2. Seguro-garantia. 
21.1.3. Fiança bancária emitida por banco ou instituição financeira devidamente autorizada a operar 
no País pelo Banco Central do Brasil. 
21.2. O percentual previsto no item anterior poderá ser majorado até 10% (dez por cento), desde 
que justificada mediante análise da complexidade técnica dos riscos envolvidos. 
22. CONDIÇÕES DE CONTRATAÇÃO 
22.1. Após a homologação e adjudicação, caso se conclua pela contratação, será firmado termo de 
contrato. 
22.2. O termo de contrato será encaminhado no e-mail fornecido pelo licitante vencedor na proposta 
readequada e deverá ser devolvido assinado pelo licitante, também por e-mail, com assinatura 
digital. 
22.2.1. No ato da assinatura do contrato a empresa também deverá encaminhar os seguintes 
documentos: 
a)  Licenças Ambientais de Operação (LAO) da empresa, relativas às unidades de industrialização 
de asfalto (usina) de onde serão fornecidos os materiais para a execução do objeto deste certame. 
b)  Licença Ambiental da lavra a céu aberto com desmonte por explosivos, de onde serão fornecidos 
os materiais para a execução dos serviços, objeto desta licitação. 
c)  Licença Ambiental de beneficiamento de minerais cominuição/britagem, de onde serão 
fornecidos os materiais para a execução dos serviços, objeto desta licitação; 
d)  As licenças ambientais acima solicitadas, se não forem próprias da empresa contratada, esta 
deverá estar apresentando declaração do proprietário com firma reconhecida em cartório e/ou 
assinatura eletrônica, declarando que fornecerá os materiais 
22.3. No ato de devolução do contrato as empresas isentas de retenção de Imposto de Renda 
deverão apresentar a declaração respectiva ao art. 4º da IN RFB nº 1.234/2012. 
22.3.1. Em caso de alteração do regime de tributação da contratada, esta deverá comunicar ao 
Município a mudança. 
22.4. O licitante vencedor será convocado para assinar o termo de contrato, dentro do prazo de 5 
(cinco) dias úteis, sob pena de decair o direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas 
neste Edital. 
22.5. O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período, mediante 
solicitação da parte, durante seu transcurso, devidamente justificada, e desde que o motivo 
apresentado seja aceito pela Administração. 
22.6. Será facultado à Administração, quando o convocado não assinar o termo de contrato no prazo 
e nas condições estabelecidas neste Edital, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de 
classificação, para a celebração do contrato nas condições propostas pelo licitante vencedor. 
22.7. Decorrido o prazo de validade da proposta sem convocação para a contratação, ficarão os 
licitantes liberados dos compromissos assumidos. 
22.8. Na hipótese de nenhum dos licitantes aceitar a contratação, nos termos do 23.6 deste Edital, a 
Administração, observados o valor estimado e sua eventual atualização nos termos do edital, 
poderá: 
a) convocar os licitantes remanescentes para negociação, na ordem de classificação, com vistas à 
obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; 
b) adjudicar e celebrar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes, atendida a 
ordem classificatória, quando frustrada a negociação de melhor condição. 
22.9. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato, assim como, aceitar outro 
instrumento equivalente, no prazo estabelecido pela Administração caracterizará o descumprimento 
total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades legalmente estabelecidas, previstas neste 
edital. 
22.10. No caso de consórcio, fica condicionada a assinatura do contrato a sua constituição e o 
registro nos termos do compromisso (art. 15, § 3º da Lei nº 14.133/2021). 
23. VIGÊNCIA DO CONTRATO 
23.1. O prazo de vigência do contrato decorrente deste procedimento licitatório será com base no 
cronograma físico-financeiro de cada item, contados a partir da data da emissão do instrumento 
contratual. 
23.2. O contrato poderá ser aditado ou prorrogado de acordo com a conveniência da Administração 
Pública, observados os dispositivos da Lei Federal nº 14.133/2021 e outras legislações pertinentes. 
24. DA EXTINÇÃO DO CONTRATO  
24.1. Quando da inexecução total ou parcial dos serviços contratados, fica assegurado ao Município 
o direito de rescisão, respeitado o contraditório e a ampla defesa, sempre mediante notificação por 
escrito. 
24.2. A extinção do contrato poderá ser: 
24.2.1. Determinada por ato unilateral e escrito da Administração, exceto no caso de 
descumprimento decorrente de sua própria conduta; 
24.2.2. Consensual, por acordo entre as partes, por conciliação, por mediação ou por comitê de 
resolução de disputas, desde que haja interesse da Administração; 
24.2.3. Determinada por decisão arbitral, em decorrência de cláusula compromissória ou 
compromisso arbitral, ou por decisão judicial. 
24.3. A formalização da extinção do contrato deverá observar o disposto nos art. 138 e 139 da Lei 
Federal nº 14.133/2021. 
25. DO REEQUILÍBRIO E DO REAJUSTAMENTO 
25.1. O reequilíbrio dos preços, com o consequente reajuste dos preços, poderá ser solicitado pelo 
detentor da ata caso haja um encarecimento do produto/serviço no mercado, desde que imprevisível 
e que comprova devidamente o aumento, sem qualquer acréscimo em sua margem de lucro. 
25.2. Caso o prazo do contrato ultrapasse um ano, a contar da formulação da proposta ou do 
orçamento a que está se referir, o reajuste se dará pelo índice IPCA. 
26. DA AMPLIAÇÃO E /OU REDUÇÃO 
26.1. Os acréscimos e supressões do objeto observarão o disposto no art. 124 a 130, da Lei Federal 
nº 14.133/2021. 
26.2. Nas alterações unilaterais a que se refere o inciso I do caput do art. 124 da Lei Federal nº 
14.133/2021, o contratado será obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, acréscimos ou 
supressões de até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato que se 
fizerem nas obras, nos serviços ou nas compras, e, no caso de reforma de edifício ou de 
equipamento, o limite para os acréscimos será de 50% (cinquenta por cento). 
27. DO FORNECIMENTO E DO RECEBIMENTO DO OBJETO 
27.1. A empresa vencedora deverá executar o objeto contratado de acordo com o Edital, Termo de 
Referência, memorial descritivo e projetos específicos, sendo que qualquer solicitação de 
modificação deverá ser encaminhada, por escrito e fundamentada, à contratante. 
27.2. O objeto licitado deverá ser entregue pela licitante pelo valor aprovado no processo, sendo 
vedada a cobrança de qualquer outra despesa que venha a interferir no valor licitado. 
27.3. O  prazo máximo para a entrega do objeto da licitação será conforme cronograma físico-
financeiro constante com o projeto de cada item , contados a partir da emissão da solicitação de 
fornecimento pelo Município. 
27.3.1. A empresa deverá iniciar os serviços em  no máximo 10 (dez) dias  após a emissão da 
solicitação de fornecimento. 
27.3.2. Caso não seja possível a entrega no tempo assinalado, a empresa deverá comunicar as razões 
respectivas para que qualquer pleito de prorrogação de prazo seja analisado. 
27.4. Os serviços somente poderão ser executados após solicitação de fornecimento emitida pela 
contratante e após autorização por escrito da fiscalização, contendo tabela com mapeamento e 
dimensões dos serviços a serem executados. 
27.5. Deverá ser agendada, juntamente com o fiscal do contrato, no mínimo uma reunião para 
definição das funcionalidades e organização dos serviços. 
27.6. A contratada, antes de iniciar a execução dos serviços, deverá realizar visita in loco, para 
conferências necessárias, realização de apontamentos e tirar suas dúvidas. 
27.7. A obra somente poderá ser iniciada mediante apresentação das ART’S/RRT’S de execução da 
obra. 
27.8. Os serviços/instalações deverão ser executados nos endereços expostos nos projetos. 
27.9. Qualquer serviço executado em desacordo às especificações deste Termo, projetos e memorial 
descritivo, deverá ser refeito pela contratada sem ônus para a contratante. 
27.9.1. Caso o objeto não apresentar as especificações mínimas exigidas deste termo, projetos e 
memorial descritivo, apresentar defeito ou vício, a empresa contratada deverá efetuar sua 
troca/reparo/substituição em prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, respeitando o descritivo da 
licitação/contrato e sem ônus à municipalidade. 
27.9.2. O prazo indicado no subitem anterior, durante seu transcurso, poderá ser prorrogado uma 
única vez, por igual período, mediante solicitação escrita e justificada do contratado, aceita pelo 
contratante. 
27.9.3. Caso a empresa não substitua os produtos no prazo estipulado, respeitando o descritivo, a 
contratada poderá sofrer sanções administrativas. 
27.10. Cabem a Contratada as despesas relativas aos encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, 
tributários, seguros, vigilância, transporte, alojamento e alimentação do pessoal, durante todo o 
período da obra. 
27.11. A contratada deverá responsabilizar-se pelo transporte do seu pessoal e de todo material e 
equipamentos necessários à execução dos serviços, sendo que os equipamentos utilizados para a 
execução da reforma deveram estar em perfeitas condições de utilização. 
27.12. Todas as despesas relacionadas a carregamento, transporte, descarregamento, entrega, 
instalação, entre outras correrão por conta da empresa contratada, sem ônus a contratante. 
27.13. O objeto do presente contrato será recebido na forma do art. 140 da Lei Federal nº 
14.133/2021 
27.14. Em se tratando de obra, o recebimento definitivo pela Administração não eximirá o 
contratado, pelo  prazo mínimo de 5 (cinco) anos, que se refere ao período de garantia , da 
responsabilidade objetiva pela solidez e pela segurança dos materiais e dos serviços executados e 
pela funcionalidade da construção, da reforma, da recuperação ou da ampliação do bem imóvel, e, 
em caso de vício, defeito ou incorreção identificados, o contratado ficará responsável pela 
reparação, pela correção, pela reconstrução ou pela substituição necessárias. 
27.15. O recebimento provisório ou definitivo não eximirá a contratada de eventual 
responsabilização em âmbito civil pela perfeita execução do contrato. 
27.16. Concluída a obra, o seu objeto será recebido provisoriamente pelo responsável por seu 
acompanhamento e fiscalização, mediante termo circunstanciado, assinado pelas partes em até 15 
(quinze) dias da comunicação escrita da contratada. 
27.16.1. O termo de recebimento provisório somente será lavrado se todos os serviços da obra 
estiverem concluídos e aceitos pela Contratante e, quando em contrário, será lavrado termo de não 
recebimento, anulando a solicitação feita anteriormente, devendo a Contratada, depois de atendidas 
todas as exigências, solicitar novamente o recebimento da obra. 
27.16.2. Decorridos até 30 (trinta) dias do termo de recebimento provisório, desde que corrigidos 
eventuais defeitos surgidos neste período, a contratante lavrará o termo de recebimento definitivo, 
por servidor ou comissão designada pela autoridade competente, mediante termo circunstanciado, 
assinado pelas partes, após o decurso do prazo de observação, ou vistoria que comprove a 
adequação do objeto aos termos contratuais. 
27.16.3. A contratada deverá apresentar a CND – Certidão Negativa de Débito do INSS – Instituto 
Nacional de Seguridade Social e do CRS do FGTS – Fundo de Garantia de Tempo de Serviço, 
referente à obra contratada, no prazo de 30 (trinta) dias da data da emissão do termo de recebimento 
provisório, sob pena de abertura de processo administrativo em desfavor da empresa. 
28. DA GESTÃO E DA FISCALIZAÇÃO 
28.1. Após a assinatura do contrato, o órgão ou entidade poderá convocar o representante da 
empresa contratada para reunião inicial para apresentação do plano de fiscalização, que conterá 
informações acerca das obrigações contratuais, dos mecanismos de fiscalização, das estratégias para 
execução do objeto, do plano complementar de execução da contratada (quando houver), do método 
de aferição dos resultados e das sanções aplicáveis, dentre outros. 
28.2. A gestão e a fiscalização do contrato serão feitas observando as regras Decreto Municipal nº 
86/2023, de 16 de junho de 2023, que regulamenta a Lei Federal nº 14.133/2021. 
28.3. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada por 1 (um) ou mais fiscais do 
contrato, a ser indicado pela autoridade superior do órgão ou entidade requisitante do certame, 
especialmente designados, ou pelos respectivos substitutos, permitida a contratação de terceiros 
para assisti-los e subsidiá-los com informações pertinentes a essa atribuição. 
28.4. O fiscal do contrato anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas à execução 
do contrato, determinando o que for necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos 
observados. 
28.5. O fiscal do contrato informará a seus superiores, em tempo hábil para a adoção das medidas 
convenientes, a situação que demandar decisão ou providência que ultrapasse sua competência.  
28.5.1. Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do contrato 
atuará tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as 
providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência. 
28.6. A contratada deverá aceitar, antecipadamente, todos os métodos de inspeção, verificação e 
controle a serem adotados pela fiscalização, obrigando-se a fornecer-lhe todos os dados, elementos, 
explicações, esclarecimentos, soluções e comunicações de que esta necessitar e que forem julgados 
necessários ao cumprimento do objeto do contrato. 
28.7. A existência e a atuação da fiscalização em nada restringem a responsabilidade única, integral 
e exclusiva do fornecedor contratado, no que concerne ao objeto da respectiva contratação, às 
implicações próximas e remotas perante o Município ou a terceiros. 
28.8. A ocorrência de irregularidade decorrentes da execução contratual não implica em 
corresponsabilidade do Município ou de seus prepostos, devendo, o fornecedor, sem prejuízo das 
penalidades previstas, proceder ao ressarcimento imediato dos danos apurados e imputados às 
falhas. 
28.9. Não obstante a contratada seja a única e exclusiva responsável pela execução de todos os 
serviços, a contratante reserva-se o direito de, sem que restrinja a plenitude dessa responsabilidade, 
exercer a mais ampla e completa fiscalização sobre os serviços, podendo para isso: 
a) observar o fiel adimplemento das disposições contratuais; 
b) ordenar a suspensão da execução dos serviços contratados se estiverem em desacordo com o 
pactuado, sem prejuízo das penalidades a que está sujeita a Contratada; 
c) agir e decidir soberanamente perante a empresa contratada acerca da execução do objeto licitado, 
inclusive rejeitando os trabalhos que estiverem em desacordo com os projetos básicos e executivos 
e proposta vencedora, com as normas de especificações ou com a melhor técnica consagrada pelo 
uso; 
d) ordenar a imediata retirada do local de equipamento ou material rejeitado, no prazo de máximo 
de 48 (quarenta e oito horas), no caso destes estarem dificultando a realização dos trabalhos 
referentes ao objeto licitado ou à fiscalização feita. 
e) notificar, por escrito, a empresa contratada e comunicar seus superiores acerca de todas as 
ocorrências especificadas nos itens anteriores. 
28.10. A contratada obriga-se a retirar da obra, imediatamente, após o recebimento da ordem de 
serviço correspondente, qualquer empregado, tarefeiro, operário ou subordinado seu que, a critério 
da fiscalização, venha a demonstrar conduta nociva, incapacidade técnica, ou mantiver atitude hostil 
para com os fiscais ou prepostos do Município. 
28.11. A contratada é obrigada a permitir a fiscalização dos materiais, da execução das obras e 
serviços, além de facultar o acesso a todas as partes das obras contratadas. 
28.12. O livro Diário de Obra deverá ser numerado e estar à disposição no local da obra, sendo que, 
a sua manutenção, aquisição e guarda são de inteira responsabilidade da proponente vencedora, a 
qual deverá entregar periodicamente, cópia devida ao fiscal responsável do Município. 
28.13. As observações, dúvidas e questionamentos técnicos que porventura surgirem sobre a 
realização dos trabalhos da Contratada deverão ser anotados e assinados pela Fiscalização no Diário 
de Obra, e, aquela se obriga a dar ciência dessas anotações no próprio Livro, através de assinatura 
de seu engenheiro responsável técnico. 
28.14. Além das anotações obrigatórias sobre serviços em andamento, a Contratada deverá recorrer 
ao Diário de Obra sempre que surgirem imprevistos decorrentes de acidentes ou condições 
especiais. Neste caso também é imprescindível a assinatura de ambas as partes no livro, como 
formalização de concordância com o assunto relatado. 
28.15. Serão obrigatoriamente registrados no Diário de Obra: 
28.15.1. Pela Contratada: 
a) Condições meteorológicas prejudiciais ao andamento do trabalho; 
b) Falhas nos serviços de terceiros não sujeitos à sua ingerência; 
c) As consultas à fiscalização; 
d) As datas de conclusão de etapas caracterizadas de acordo com cronograma físico financeiro; 
e) Os acidentes ocorridos no decurso do trabalho; 
f) Respostas às interpelações da Fiscalização; 
g) A eventual escassez de material que resulte em dificuldades para execução da obra ou serviço; 
h) Números de empregados presentes; 
i) Outros fatos que, a juízo da Contratada, deverão ser objeto de registro. 
28.15.2. Pela Fiscalização: 
a) Juízo formado sobre o andamento da obra ou serviço, tendo em vista os projetos, especificações, 
prazos e cronogramas; 
b) Solução às consultas lançadas ou formuladas pela Contratada, no “Diário de Obra”; 
c) Restrições que lhe pareçam cabíveis a respeito do andamento dos trabalhos e do desempenho da 
empreiteira e da sua equipe; 
d) Determinação de providências para o cumprimento dos projetos, especificações e segurança das 
obras; 
e) Outros fatos ou observações em que o registro se torne conveniente ao trabalho da fiscalização. 
29. PRAZOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO 
29.1. O pagamento será efetuado pela Tesouraria do Município contra empenho, após o 
recebimento do objeto, e mediante apresentação da Nota Fiscal/Fatura  e conforme laudo de 
medição dos serviços executados , com a aceitação e atesto do responsável pelo recebimento do 
mesmo, observando-se o art. 141, da Lei Federal nº 14.133/21, no prazo de máximo de 30 (trinta) 
dias úteis. 
29.1.1. Ao encaminhar a nota fiscal, a pessoa jurídica também deverá anexar cópia das certidões 
negativas municipal, estadual, federal, trabalhista e de FGTS. 
29.2. A contagem para o 30º (trigésimo) dia, previsto no item 29.1, só iniciar-se-á após a aceitação 
dos serviços prestados pela fiscalização do Município de São João do Oeste e cumprimento pela 
empresa de todas as condições pactuadas. 
29.2.1. Ocorrendo atraso no pagamento, os valores serão corrigidos monetariamente pelo índice 
IPCA do período, ou outro índice que vier a substituí-lo, e a Administração compensará a 
contratada com juros de 0,5% ao mês, pro rata. 
29.3. A nota fiscal/fatura emitida pelo fornecedor deverá conter, em local de fácil visualização, a 
indicação do número do processo, número da concorrência eletrônica e da solicitação de 
fornecimento, a fim de se acelerar o trâmite de recebimento do material e posterior liberação do 
documento fiscal para pagamento. 
29.4. Para execução do pagamento, contratada deverá fazer constar na Nota Fiscal correspondente, 
emitida sem rasura, em letra bem legível, em nome do Município de São João do Oeste, informando 
o nome do banco, número de sua conta corrente e agência bancária ou chave PIX. 
29.5. A nota fiscal/fatura deverá ser entregue com o produto e o arquivo XML deverá ser 
encaminhado obrigatoriamente no e-mail  danfesjo@gmail.com . 
29.6. Havendo erro na Nota Fiscal ou circunstâncias que impeçam a liquidação da despesa, aquela 
será devolvida à contratada e o pagamento ficará pendente até que o mesmo providencie as medidas 
saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para pagamento iniciar-se-á após a regularização da situação ou 
reapresentação do documento fiscal, não acarretando quaisquer ônus ao Município de São João do 
Oeste. 
29.7. A critério da Administração poderão ser descontados dos pagamentos devidos, os valores para 
cobrir despesas com multas, indenizações a terceiros ou outras de responsabilidade da contratada. 
29.8. Serão processadas as retenções tributárias e previdenciárias nos termos da legislação que 
regula a matéria. 
29.9. Conforme Decreto Municipal nº 033, de 15 de março de 2023 e alterações, e IN RFB nº 
1.234/2012, a partir de 01/06/2023 as empresas estão obrigadas a destacar o imposto de renda nas 
notas fiscais emitidas. Não estarão sujeitas à retenção de IR as pessoas jurídicas optantes pelo 
Simples Nacional, MEI, os imunes e isentos, entre outros, conforme o art. 4º da IN RFB nº 
1.234/2012. 
30. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA 
30.1 Além das obrigações legais, regulamentares e das demais constantes deste instrumento e seus 
anexos, obriga-se, ainda, a empresa contratada a: 
30.1.1. Providenciar todos os recursos e insumos necessários ao perfeito cumprimento do objeto 
contratado, devendo estar incluídas no preço proposto todas as despesas com encargos fiscais, 
encargos sociais e trabalhistas, previdenciários, todos os tributos incidentes e demais encargos, 
inclusive benefícios, taxa de administração e lucro, ou seja, todos os custos diretos e indiretos, 
mesmo os não especificados, necessários ao perfeito fornecimento dos serviços pela Contratada. 
30.1.2. Prestar os serviços ou fornecer os materiais em estrita conformidade com as disposições e 
especificações do presente Edital, Termo de Referência, Contrato, Proposta de Preços apresentada e 
nas demais legislações aplicáveis à natureza do serviço contratado. 
30.1.3. Assumir a responsabilidade de ordem administrativa, cível e penal, por atos ou omissões que 
causem danos à Administração ou a terceiros, seja por culpa ou dolo, resultante do fornecimento do 
objeto desta licitação. 
30.1.4. Manter, durante toda a execução do presente objeto, compatibilidade com as obrigações por 
ele assumidas, todas as condições exigidas para a habilitação na licitação, ou para a qualificação, na 
contratação direta. 
30.1.5. Comunicar por escrito à Contratante qualquer problema ocorrido na execução do objeto do 
contrato. 
30.1.6. Atender aos chamados da Contratante, visando efetuar reparos em eventuais erros cometidos 
na execução do objeto do contrato. 
30.1.7. Não subcontratar o objeto da presente licitação, sem o consentimento prévio da 
Contratante, o qual, caso haja, será dado por escrito. 
30.1.7.1. A contratada deve executar diretamente o contrato, sem transferência de 
responsabilidades, sendo permitidas subcontratações desde que os serviços subcontratados não 
façam parte do escopo principal do objeto contratado. 
30.1.7.2. Cabe à Administração, por intermédio dos responsáveis da fiscalização e gestão de 
contrato, aprovar, ou não, a subcontratação. 
30.1.8. Acatar a fiscalização do objeto contratado, realizada pelo fiscal do contrato, que deverá ter 
suas solicitações atendidas imediatamente. 
30.1.9. Promover, com a presença de representante da Contratante, a verificação do fornecimento 
efetuado, confirmando que os serviços foram prestados adequadamente, conforme previsão 
contratual. 
30.1.10. Adotar as providências necessárias para assegurar a satisfatória execução do Contrato e os 
fins a que se destina. 
30.1.11. Verificar a qualidade dos produtos fornecidos e dos serviços prestados, procedendo a sua 
substituição ou adequação às expensas próprias, quando não atenderem à qualidade, quantidade, 
prazo e demais condições contratadas ou quando solicitado pela Contratante. 
30.1.12. Prestar os serviços objeto deste Edital pelo valor consignado em sua proposta de preços 
declarada vencedora, responsabilizando-se pelo pagamento de transportes, entrega dos produtos, 
impostos e todo e qualquer encargo correlato ao fornecimento. 
30.1.13. Efetuar a troca dos produtos entregues ou correção dos serviços prestados, objeto desta 
licitação, que estiverem fora das especificações contidas na proposta, ou em que se verificarem 
vícios, defeitos ou incorreções, sem qualquer ônus para o Município. 
30.1.13.1. A inobservância ao disposto acima implicará no não pagamento do valor devido à 
licitante vencedora, até que ocorra a necessária regularização. 
30.1.14. A inadimplência da licitante vencedora não transfere ao Município de São João do Oeste a 
responsabilidade de seu pagamento, nem poderá onerar o objeto do contratado. 
30.1.15. A Contratada não poderá ceder os créditos, transferir a terceiros, nem subrogar direitos e 
obrigações decorrentes do Contrato, sem o prévio e expresso consentimento da Contratante. 
30.1.16. Responder, independentemente de culpa, por qualquer dano pessoal ou patrimonial à 
Contratante, ou ainda a terceiros, na execução do fornecimento objeto da licitação, não sendo 
excluída, ou mesmo reduzida, a responsabilidade pelo fato de haver fiscalização ou 
acompanhamento pelo Contratante. 
30.1.17. A contratada deverá respeitar o prazo de garantia mínima do objeto e as condições de 
manutenção e assistência técnica, conforme estabelecido pelo Anexo I, Termo de Referência do 
Edital. 
30.1.18. A licitante deverá cumprir as exigências de reserva de cargos prevista em lei, bem como 
em outras normas específicas, para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social e 
para aprendiz. 
30.1.19. Deverá ser agendada, juntamente com o fiscal do contrato, no mínimo uma reunião 
para definição das funcionalidades e organização dos serviços. 
30.1.20. Demais obrigações devem ser observadas junto ao Anexo I, Termo de Referência do Edital 
e Memorial Descritivo. 
31. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE
31.1. O regime jurídico desta contratação confere ao contratante as prerrogativas do Art. 104 da Lei 
Federal n° 14.133/21.  
31.2. Constituem obrigações do contratante, além da constante do Art. 115 da Lei Federal nº 
14.133/21, as especificadas no Edital. 
31.2.1. Convocar a licitante vencedora para assinatura do Contrato, a contar da notificação. 
31.2.2. Realizar, sempre que necessário, a vistoria dos serviços prestados. 
31.2.3. Promover os apontamentos das ocorrências relacionadas à execução do contrato. 
31.2.4. Realizar o recebimento dos serviços/produtos nas formas e condições desta contratação.  
31.2.5. Fornecer à licitante todas as informações relacionadas como objeto do presente edital. 
31.2.6. Efetuar o pagamento à licitante vencedora, na forma e prazos estabelecidos neste edital e 
Contrato a ser firmado entre as partes, procedendo-se à retenção dos tributos devidos, consoante a 
legislação vigente. 
31.2.7. Dar à contratada as condições necessárias à regular execução do Contrato. 
31.2.8. Zelar para que sejam cumpridas as obrigações assumidas pela licitante vencedora e para que 
sejam mantidas todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação. 
31.2.9. Emitir as solicitações de fornecimento, de acordo com as necessidades e respeitando os 
prazos estipulados. 
31.2.10. Com exceção do que dispõe o art. 4º da Lei Federal nº 13.709/18, que trata da proteção dos 
dados pessoais, a contratante se obriga a dar ciência prévia à contratada quando fizer uso dos dados 
privados, sempre zelando pelos princípios da minimização da coleta, necessidade de exposição 
específica da finalidade, sem prejuízo da mera correção dos dados. 
31.2.10.1. Fica vedado o tratamento de dados pessoais sensíveis por parte da contratante com 
objetivo de obter vantagem econômica de qualquer espécie, com exceção daquelas hipóteses 
previstas no parágrafo 4º do art. 11 da Lei Federal nº 13.709/18. 
31.2.10.2. A contratante se compromete a zelar pelo tratamento dos dados pessoais dos titulares, 
pessoas naturais vinculadas à contratante, sem prejuízo de qualquer responsabilidade, admitindo-se 
o tratamento nas hipóteses de consentimento específico e destacado por termo de compromisso e ou 
nas hipóteses previstas no inciso II a X do art. 7ºda Lei Federal nº 13.709/18. 
32. SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
32.1. O licitante ou o contratado será responsabilizado administrativamente pelas seguintes
infrações:
a) dar causa à inexecução parcial do contrato; 
b) dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração, ao 
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo; 
c) dar causa à inexecução total do contrato; 
d) deixar de entregar a documentação exigida para o certame; 
e) não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado; 
f) não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando 
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; 
g) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo justificado; 
h) apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa 
durante a licitação ou a execução do contrato; 
i) fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato; 
j) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; 
l) praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação; 
m) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013. 
32.2. Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas previstas no item 32.1 deste 
edital as seguintes sanções 4 : 
4  Art. 156, § 1º da Lei Federal nº 14.133/21. Na aplicação das sanções serão considerados: 
I - a natureza e a gravidade da infração cometida; 
II - as peculiaridades do caso concreto; 
III - as circunstâncias agravantes ou atenuantes; 
IV - os danos que dela provierem para a Administração Pública; 
V - a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos órgãos 
de controle. 
(...) 
a) advertência; 
b) multa de no mínimo 0,5% (cinco décimos por cento) e máximo de 30% (trinta por cento) do 
valor do objeto licitado ou contratado; 
c) impedimento de licitar e contratar, no âmbito da Administração Pública direta e indireta do órgão 
licitante, pelo prazo máximo de 3 (três) anos. 
d) declaração de inidoneidade para licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e 
indireta de todos os entes federativos, pelo prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo de 6 (seis) 
anos 5 . 
32.3 As sanções previstas nas alíneas “a”, “c” e “d” do item 32.2. do presente Edital poderão ser 
aplicadas cumulativamente com a prevista na alínea “b” do mesmo item. 
32.4. A aplicação de multa de mora não impedirá que a Administração a converta em 
compensatória e promova a extinção unilateral do contrato com a aplicação cumulada de outras 
sanções, conforme previsto no item 32.2 do presente Edital. 
32.5. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor de pagamento 
eventualmente devido pela Administração ao contratado, além da perda desse valor, a diferença será 
descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente. 
32.6. A aplicação das sanções previstas no item 32.2. deste Edital não exclui, em hipótese alguma, a 
obrigação de reparação integral do dano causado à Administração Pública. 
32.7. Na aplicação da sanção prevista no item 32.2, alínea “b”, do presente edital, será facultada a 
defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação. 
32.8. Para aplicação das sanções previstas nas alíneas “c” e “d” do item 32.2 do presente Edital o 
licitante ou o contratado será intimado para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de 
intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir. 
Art. 161 da Lei Federal nº 14.133/21. Os órgãos e entidades dos Poderes Executivo, Legislativo e Judiciário de todos os 
entes federativos deverão, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da sanção, informar e 
manter atualizados os dados relativos às sanções por eles aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro Nacional de 
Empresas Inidôneas e Suspensas (Ceis) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (Cnep), instituídos no âmbito do 
Poder Executivo federal. 
Parágrafo único. Para fins de aplicação das sanções previstas nos incisos I, II, III e IV do caput do art. 156 desta Lei, o 
Poder Executivo regulamentará a forma de cômputo e as consequências da soma de diversas sanções aplicadas a uma 
mesma empresa e derivadas de contratos distintos. 
5  OBS.: A sanção estabelecida na alínea “d” do item 32.2 do presente Edital será precedida de análise jurídica e 
observará as seguintes regras (Art. 156, § 6º da Lei Federal nº 14.133/21): 
a) quando aplicada por órgão do Poder Executivo, será de competência exclusiva de secretário municipal e, quando 
aplicada por autarquia ou fundação, será de competência exclusiva da autoridade máxima da entidade; 
b) quando aplicada por órgãos dos Poderes Legislativo, será de competência exclusiva de autoridade de nível 
hierárquico equivalente à autoridade referida na alínea “a”, supra referida, na forma de regulamento. 
32.9. Na hipótese de deferimento de pedido de produção de novas provas ou de juntada de provas 
julgadas indispensáveis pela comissão, o licitante ou o contratado poderá apresentar alegações 
finais no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação. 
32.10. Serão indeferidas pela comissão, mediante decisão fundamentada, provas ilícitas, 
impertinentes, desnecessárias, protelatórias ou intempestivas. 
32.11. A personalidade jurídica poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do 
direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos nesta Lei ou para 
provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa 
jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, a pessoa 
jurídica sucessora ou a empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou 
de direito, com o sancionado, observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a 
obrigatoriedade de análise jurídica prévia. 
32.12. É admitida a reabilitação do licitante ou contratado perante a própria autoridade que aplicou 
a penalidade, exigidos, cumulativamente: 
a) reparação integral do dano causado à Administração Pública; 
b) pagamento da multa; 
c) transcurso do prazo mínimo de 1 (um) ano da aplicação da penalidade, no caso de impedimento 
de licitar e contratar, ou de 3 (três) anos da aplicação da penalidade, no caso de declaração de 
inidoneidade; 
d) cumprimento das condições de reabilitação definidas no ato punitivo; 
e) análise jurídica prévia, com posicionamento conclusivo quanto ao cumprimento dos requisitos 
definidos neste artigo. 
32.13. A sanção pelas infrações previstas nas alíneas “h” e “m” do item 32.2 do presente Edital 
exigirá, como condição de reabilitação do licitante ou contratado, a implantação ou aperfeiçoamento 
de programa de integridade pelo responsável
33. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
33.1. A publicidade do edital de licitação será realizada mediante divulgação e manutenção do 
inteiro teor do ato convocatório e de seus anexos no Portal Nacional de Contratações Públicas 
(PNCP), no Diário Oficial dos Municípios (DOM), no Portal Transparência do Município de São 
João 
do 
Oeste/SC 
(saojoao.sc.gov.br) 
e 
no 
Portal 
de 
Compras 
Públicas 
( www.portaldecompraspublicas.com.br ). 
33.2. Os horários estabelecidos na divulgação deste procedimento e durante o envio de lances 
observarão o horário de Brasília-DF, inclusive para contagem de tempo e registro no Sistema e na 
documentação relativa ao procedimento. 
33.3. Na contagem dos prazos estabelecidos neste edital, exclui-se o dia do início e inclui-se o do 
vencimento, observadas as disposições contidas no art. 183 da Lei Federal nº 14.133/2021. 
33.4. Informações complementares poderão ser obtidas com a Comissão de Contratação, no horário 
das 07h30min às 11h30min e das 13h15min às 17h15min horas, diretamente, ou pelo fone (49) 
3195-2006 ou pelo e-mail roberto@saojoao.sc.gov.br. 
33.5. Fica eleito o Foro da Comarca de Itapiranga/SC para dirimir quaisquer litígios oriundos da 
licitação e do contrato dela decorrente, com expressa renúncia a outro qualquer, por mais 
privilegiado que seja. 
33.6. As omissões do presente edital serão preenchidas pelos termos da Lei Federal nº 14.133/2021 
e suas alterações posteriores. 
34. DOS ANEXOS 
34.1. Fazem parte integrante deste Edital: 
a) Anexo I – Termo de Referência/Relação de Itens 
b) Anexo II – Declaração de ME/EPP 
c) Anexo III – Declaração Conjunta 
d) Anexo IV – Declaração de Cumprimento do Decreto Federal nº 7.983/2013 
e) Anexo V – Declaração de Avaliação Prévia do Local 
g) Anexo VII – Declaração de desoneração de folha de pagamento 
f) Anexo VII – Declaração de Equipe Técnica 
g) Anexo VIII – Modelo de Proposta Final 
h) Anexo IX – Minuta do Contrato 
São João do Oeste, 17 de maio de 2024. 
Maiqueli Schneiders 
Diretora de Compras e Licitações 
ANEXO I – TERMO DE REFERÊNCIA/RELAÇÃO DE ITENS 
Documento disponível em anexo apartado 
ANEXO II 
DECLARAÇÃO DO PORTE DA EMPRESA (MICROEMPRESA OU EMPRESA DE 
PEQUENO PORTE) 
Processo Administrativo nº 78/2024 
CONCORRÊNCIA PÚBLICA ELETRÔNICA Nº 78/2024 
__________________________________________________(Razão Social da Empresa), CNPJ 
nº___________________________________________________, 
sediada 
na 
_______________________________________________________________(endereço completo), 
por intermédio de seu representante legal, Sr.(a)_____________________________, portador(a) da 
Carteira de Identidade RG nº___________________ 
e do CPF nº________________________ 
DECLARA, sob as penalidades da lei, que se enquadra como microempresa ou empresa de pequeno 
porte, nos termos do art. 3º da Lei Complementar nº 123 de 14 de dezembro de 2006, estando apta a 
fruir os benefícios e vantagens legalmente instituídas por não se enquadrar em nenhuma das 
vedações legais impostas pelo §4º do art. 3º da lei complementar nº 123 de 14 de dezembro de 2006 
e pelo art. 4º da lei nº 14.133/2021. Declaro, para fins da Lei Complementar nº 123/2006 e suas 
alterações, sob as penalidades desta ser: 
(    ) Microempresa – receita bruta anual igual ou inferior a 360.000,00; 
(   ) Empresa de Pequeno Porte – receita bruta anual superior a 360.000,00 e igual ou inferior a 
4.800.000,00; 
DECLARA, para todos os efeitos legais, que no ano-calendário de realização da licitação não 
celebrou contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta 
máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte, com observância do 
limite de R$ 4.800.000,00, para fins de obtenção dos benefícios previstos dos artigos 42 a 49 da Lei 
Complementar nº 123/2006. 
___________________, em____de__________________2024. 
________assinatura eletrônica/digital_________ 
Nome 
Representante Legal 
CPF: 
_-______assinatura eletrônica/digital_________ 
Nome 
Contador, CRC: 
CPF:
ANEXO III 
DECLARAÇÃO CONJUNTA 
Processo Administrativo nº 78/2024 
CONCORRÊNCIA PÚBLICA ELETRÔNICA Nº 78/2024 
__________________________________________________(Razão Social da Empresa), CNPJ 
nº___________________________________________________, 
sediada 
na 
_______________________________________________________________(endereço completo), 
por intermédio de seu representante legal, Sr.(a)_____________________________, portador(a) da 
Carteira de Identidade RG nº___________________ 
e do CPF nº________________________ 
DECLARA: 
a)  Que está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de que 
cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no edital, conforme o art. 63, I, da Lei 
Federal nº 14.133/21. 
b)  Que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da 
Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específica, conforme art. 63, inciso IV, da 
Lei Federal nº 14.133/21. 
c)  Para fins do inciso XXXIII do artigo 7° da Constituição Federal, com redação dada pela Emenda 
Constitucional, nº 20/98, que não emprega menores de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso 
ou insalubre e de que qualquer trabalho a menores de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na 
condição de aprendiz. 
d)  Que, conforme disposto no art. 93 da Lei nº 8.213, de 24 de julho de 1991, está ciente do 
cumprimento da reserva de cargos prevista em lei para pessoa com deficiência ou para reabilitado 
da Previdência Social e que, se aplicado ao número de funcionários da minha empresa, atendo às 
regras de acessibilidade previstas na legislação. 
e)  Que as propostas econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos 
direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas 
infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes 
na data de entrega das propostas, conforme art. 63, §1º, da Lei Federal nº 14.133/21.
f)  Que não possui em sua cadeia produtiva, empregados executando trabalho degradante ou forçado, 
nos termos do inciso III e IV do art.1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal. 
g)  Que até a data de inclusão desta declaração, inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no 
presente processo licitatório, ciente da obrigatoriedade de declarar ocorrências posteriores. 
h)  Que não se encontra impossibilitada de participar da licitação em decorrência de sanção que lhe 
foi imposta, que não foi declarada inidônea por qualquer Órgão da Administração Pública direta ou 
indireta, Federal, Estadual, Municipal ou do Distrito Federal, bem como, que não está impedida de 
licitar e contratar com a Administração Pública, nos termos do art. 156, da Lei Federal nº 
14.133/2021 ou proibida de contratar com o Poder Público, nos termos do art. 12 da Lei Federal nº 
8.429/92; 
i)  Que não possui proprietário, sócios ou funcionários que sejam servidores ou agentes políticos do 
órgão ou entidade contratante ou responsável pela licitação. 
j)  Que não possui proprietário ou sócio que seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, 
colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, e por afinidade, até o segundo grau, de agente político 
ou órgão ou entidade contratante ou responsável pela licitação. 
k)  Que está ciente do edital e concorda com as condições locais para o cumprimento das obrigações 
objeto da licitação, conforme o art. 67, inciso VI, da Lei Federal nº 14.133/21. 
___________________, em____de__________________2024.  
________assinatura eletrônica/digital_________ 
Nome 
Representante Legal 
CPF: 
ANEXO IV 
DECLARAÇÃO DE CUMPRIMENTO DO DECRETO FEDERAL Nº 7.983/2013 
Processo Administrativo nº 78/2024 
CONCORRÊNCIA PÚBLICA ELETRÔNICA Nº 78/2024 
__________________________________________________(Razão Social da Empresa), 
CNPJ 
nº___________________________________________________, 
sediada 
na 
_______________________________________________________________(endereço completo), 
por intermédio de seu representante legal, Sr.(a)_____________________________, portador(a) da 
Carteira de Identidade RG nº___________________ 
e do CPF nº________________________ 
DECLARA sob as penas da lei, que cumpre as regras e os critérios para a elaboração do orçamento 
de referência da obra de que trata este certame, conforme o Decreto Federal nº 7.983/2013, de 8 de 
abril de 2013. 
___________________, em____de__________________2024.  
________assinatura eletrônica/digital_________ 
Nome 
Representante Legal 
CPF: 
ANEXO V 
DECLARAÇÃO DE AVALIAÇÃO PRÉVIA DO LOCAL 
Processo Administrativo nº 78/2024 
CONCORRÊNCIA PÚBLICA ELETRÔNICA Nº 78/2024 
__________________________________________________(Razão Social da Empresa), 
CNPJ 
nº___________________________________________________, 
sediada 
na 
_______________________________________________________________(endereço completo), 
por intermédio de seu representante legal, Sr.(a)_____________________________, portador(a) da 
Carteira de Identidade RG nº___________________ 
e do CPF nº________________________ 
DECLARA sob as penas da lei,  que não avaliou  a área onde será executada a obra e está ciente que 
conhece o local e as condições de realização da obra ou serviço, considerando-se satisfeita com as 
informações constantes do Projeto Básico e que assume toda e qualquer reponsabilidade pelas 
peculiaridades do local da execução da obra, sem pretender acréscimos financeiros ou quantitativos 
futuros. 
___________________, em____de__________________2024.  
________assinatura eletrônica/digital_________ 
Nome 
Representante Legal 
CPF: 
ANEXO VI 
DECLARAÇÃO DE DESONERAÇÃO DE FOLHA DE PAGAMENTO 
Processo Administrativo nº 78/2024 
CONCORRÊNCIA PÚBLICA ELETRÔNICA Nº 78/2024 
__________________________________________________(Razão Social da Empresa), 
CNPJ 
nº___________________________________________________, 
sediada 
na 
_______________________________________________________________(endereço completo), 
por intermédio de seu representante legal, Sr.(a)_____________________________, portador(a) da 
Carteira de Identidade RG nº___________________ 
e do CPF nº________________________ 
DECLARA sob as penas da lei, que esta empresa ( está ou não está ) enquadrada no benefício de 
desoneração da folha de pagamento, previsto na Lei nº 12.844, de 19 de julho de 2013, sendo a 
atividade CNAE _______________________________________ aquela de maior receita em seu 
faturamento. 
___________________, em____de__________________2024.  
________assinatura eletrônica/digital_________ 
Nome 
Representante Legal 
CPF: 
ANEXO VII 
DECLARAÇÃO DE EQUIPE TÉCNICA 
Processo Administrativo nº 78/2024 
CONCORRÊNCIA PÚBLICA ELETRÔNICA Nº 78/2024 
__________________________________________________(Razão Social da Empresa), 
CNPJ 
nº___________________________________________________, 
sediada 
na 
_______________________________________________________________(endereço completo), 
por intermédio de seu representante legal, Sr.(a)_____________________________, portador(a) da 
Carteira de Identidade RG nº___________________ 
e do CPF nº________________________ 
DECLARA, que possui equipe técnica qualificada e disponibilidade de todos os equipamentos 
essenciais necessários para execução das obras e serviços. 
___________________, em____de__________________2024.  
________assinatura eletrônica/digital_________ 
Nome 
Representante Legal 
CPF: 
ANEXO VIII 
MODELO DE PROPOSTA FINAL 
Processo Administrativo nº 78/2024 
CONCORRÊNCIA PÚBLICA ELETRÔNICA Nº 78/2024 
Razão Social: ____________________________________________________________________ 
CNPJ:_______________________________ Inscrição Estadual:__________________________ 
Endereço: _______________________________________________________________________ 
Bairro:____________________ Cidade: _____________________UF: _____CEP: ___________ 
E-mail: _______________________________________Contato: __________________________ 
Objeto: Contratação de empresa(s) especializada(s) em obras e serviços de engenharia pelo 
regime de empreitada global visando a Pavimentação e Recapeamento Asfáltico de 08 (oito) 
ruas do centro e interior de São João do Oeste, a fim de atender as necessidades do Município 
de São João do Oeste/SC, de acordo com as planilhas, orçamentos, projetos, memorial 
descritivo e termo de referência. 
Apresentamos nossa proposta para fornecimento do objeto da presente licitação, acatando todas as 
estipulações consignadas no Edital e seus anexos e obedecendo rigorosamente às disposições da 
legislação competente, pelos preços e condições assinalados na presente.  
Item Descrição/Especificação 
Marca 
Unidade 
de Medida 
Quant. 
Valor 
Unitário 
Valor Total 
1 
O licitante deverá incluir os valores unitários e globais de sua proposta em 
conformidade com o disposto no item 9 do edital, denominado “DA FORMA DE 
APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA”. 
Proposta:  R$................. (...................................) 
1. Validade da Proposta: 60 (sessenta) dias contados do seu cadastro no Portal de Compras 
Públicas. 
2. Declaramos que a presente proposta inclui todos os custos e despesas necessárias ao 
cumprimento integral das obrigações decorrentes da contratação, tais como, custos diretos e 
indiretos, tributos incidentes, taxa de administração, transporte, materiais, equipamentos, encargos 
sociais, trabalhistas, seguros, lucro da empresa e quaisquer outros encargos necessários ao 
cumprimento integral do objeto da presente licitação. 
3. Declaramos que compreendemos a integralidade dos custos para atendimento dos direitos 
trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas 
convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de 
entrega das propostas. 
4. Declaramos conhecer os termos do instrumento convocatório que rege a presente licitação e que 
não incidimos nas vedações previstas na Lei nº 14.133/2021. 
5. O prazo de início de fornecimento/execução dos serviços de acordo com o estabelecido no termo 
de referência (anexo I) do edital desse processo. 
6. Dados para pagamento: Banco: _____________________________________________, 
Agência: __________________________, Conta: _______________________________________. 
7. 
Responsável 
pela 
assinatura 
do 
Contrato: 
Nome 
Completo: 
__________________________________________, 
CPF: 
_______________________, 
RG: 
____________________, Cargo na empresa: ___________________________________________. 
7.1. Para facilitar o contato, solicitamos constar ainda as seguintes informações: a) Indicação de 
Preposto (nome, CPF, cargo/ função, telefone e e-mail); 
7.2. O Preposto indicado será responsável por todos os contatos necessários a plena execução do 
contrato. 
7.3. Caso necessário deverá ser apresentada, para assinatura do contrato, procuração do indicado 
acima. 
___________________, em____de__________________2024. 
________assinatura eletrônica/digital_________ 
Nome 
Representante Legal 
CPF: 
ANEXO IX 
MINUTA DO CONTRATO 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 78/2024
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 78/2024
O  MUNICÍPIO DE SÃO JOÃO DO OESTE , Estado de Santa Catarina, pessoa jurídica de direito 
público, situado na Rua Encantado, nº 66, nesta cidade, inscrito no CNPJ sob o nº 80.911.936/0001-
03, neste ato representado Prefeito Municipal, Senhor  Genésio Marino Anton , inscrito no CPF nº 
........ pelo Secretário de Indústria, Comércio e Turismo,  Sr. Daniel Augusto Weber  inscrito no 
CPF nº nº...... ,  que doravante será denominada simplesmente de  CONTRATANTE,  e 
.........................,  inscrita no CNPJ nº ............................, estabelecida na Rua ....... nº .........., Bairro 
........ no Município de ................., neste ato representado pelo  Sr..........,  portador do CPF nº 
................. e RG nº ............., doravante denominada como  CONTRATADA.
Acordam celebrar o presente Contrato nos termos da Lei Federal nº 14.133 de 1º de abril de 2021, 
Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006, Decreto Municipal nº 221, de 14 de 
dezembro de 2023 e Lei Complementar Municipal nº 21, de 25 de junho de 2013 e mediante as 
seguintes cláusulas e condições: 
CLÁUSULA PRIMEIRA:  OBJETO 
1.1 O objeto do presente termo é a contratação de empresa especializada em OBRAS E SERVIÇOS 
DE ENGENHARIA pelo regime de empreitada global visando a Pavimentação e Recapeamento 
Asfáltico de 08 (oito) ruas do centro e interior de São João do Oeste, a fim de atender as 
necessidades do Município de São João do Oeste/SC, de acordo com as planilhas, orçamentos, 
projetos, memorial descritivo e termo de referência.. 
1.2. Integram e completam o presente Termo Contratual, para todos os fins de direito, obrigando as 
partes em todos os seus termos, as condições expressas no Edital de Concorrência nº 78/2024, 
homologado no dia ....... de ....... de 2024, juntamente com seus anexos e a proposta da 
CONTRATADA. 
CLÁUSULA SEGUNDA:  DO REGIME DE EXECUÇÃO
2.1. A empresa vencedora deverá executar o objeto contratado de acordo com o Edital, Termo de 
Referência, memorial descritivo e projetos específicos, sendo que qualquer solicitação de 
modificação deverá ser encaminhada, por escrito e fundamentada, à contratante. 
2.2. O objeto contratado deverá ser entregue pela CONTRATADA pelo valor aprovado no 
processo, sendo vedada a cobrança de qualquer outra despesa que venha a interferir no valor 
licitado. 
2.3. O prazo máximo de execução das referidas obras será conforme o cronograma físico-
financeiro de cada item contados a partir da emissão da solicitação de fornecimento pelo 
Município. 
2.3.1. A empresa deverá iniciar os serviços em  no máximo 10 (dez) dias  após a emissão da 
solicitação de fornecimento. 
2.3.2. Caso não seja possível a entrega no tempo assinalado, a empresa deverá comunicar as razões 
respectivas para que qualquer pleito de prorrogação de prazo seja analisado. 
2.4. Os serviços somente poderão ser executados após solicitação de fornecimento emitida pela 
contratante e após autorização por escrito da fiscalização, contendo tabela com mapeamento e 
dimensões dos serviços a serem executados. 
2.5. Deverá ser agendada, juntamente com o fiscal do contrato, no mínimo uma reunião para 
definição das funcionalidades e organização dos serviços. 
2.6. A contratada, antes de iniciar a execução dos serviços, deverá realizar visita in loco, para 
conferências necessárias, realização de apontamentos e tirar suas dúvidas. 
2.7. A obra somente poderá ser iniciada mediante apresentação das ART’S/RRT’S de execução da 
obra. 
2.8. Os serviços/instalações deverão ser executados nos endereços expostos nos projetos. 
2.9. Qualquer serviço executado em desacordo às especificações deste Termo, projetos e memorial 
descritivo, deverá ser refeito pela contratada sem ônus para a contratante. 
2.9.1. Caso o objeto não apresente as especificações mínimas exigidas deste termo, projetos e 
memorial descritivo, apresentar defeito ou vício, a empresa contratada deverá efetuar sua 
troca/reparo/substituição em prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, respeitando o descritivo da 
licitação/contrato e sem ônus à municipalidade. 
2.9.2. O prazo indicado no subitem anterior, durante seu transcurso, poderá ser prorrogado uma 
única vez, por igual período, mediante solicitação escrita e justificada do contratado, aceita pelo 
contratante. 
2.9.3. Caso a empresa não substitua os produtos no prazo estipulado, respeitando o descritivo, a 
contratada poderá sofrer sanções administrativas. 
2.10. Cabem a Contratada as despesas relativas aos encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, 
tributários, seguros, vigilância, transporte, alojamento e alimentação do pessoal, durante todo o 
período da obra. 
2.11. A contratada deverá responsabilizar-se pelo transporte do seu pessoal e de todo material e 
equipamentos necessários à execução dos serviços, sendo que os equipamentos utilizados para a 
execução da reforma deveram estar em perfeitas condições de utilização. 
2.12. Todas as despesas relacionadas a carregamento, transporte, descarregamento, entrega, 
instalação, entre outras correrão por conta da empresa contratada, sem ônus a contratante. 
2.13. O objeto do presente contrato será recebido na forma do art. 140 da Lei Federal nº 
14.133/2021. 
2.14. Em se tratando de obra, o recebimento definitivo pela Administração não eximirá o 
contratado, pelo  prazo mínimo de 5 (cinco) anos, que se refere ao período de garantia , da 
responsabilidade objetiva pela solidez e pela segurança dos materiais e dos serviços executados e 
pela funcionalidade da construção, da reforma, da recuperação ou da ampliação do bem imóvel, e, 
em caso de vício, defeito ou incorreção identificados, o contratado ficará responsável pela 
reparação, pela correção, pela reconstrução ou pela substituição necessárias. 
2.15. O recebimento provisório ou definitivo não eximirá a contratada de eventual 
responsabilização em âmbito civil pela perfeita execução do contrato. 
2.16. Concluída a obra, o seu objeto será recebido provisoriamente pelo responsável por seu 
acompanhamento e fiscalização, mediante termo circunstanciado, assinado pelas partes em até 15 
(quinze) dias da comunicação escrita da contratada. 
2.16.1. O termo de recebimento provisório somente será lavrado se todos os serviços da obra 
estiverem concluídos e aceitos pela Contratante e, quando em contrário, será lavrado termo de não 
recebimento, anulando a solicitação feita anteriormente, devendo a Contratada, depois de atendidas 
todas as exigências, solicitar novamente o recebimento da obra. 
2.16.2. Decorridos até 30 (trinta) dias do termo de recebimento provisório, desde que corrigidos 
eventuais defeitos surgidos neste período, a contratante lavrará o termo de recebimento definitivo, 
por servidor ou comissão designada pela autoridade competente, mediante termo circunstanciado, 
assinado pelas partes, após o decurso do prazo de observação, ou vistoria que comprove a 
adequação do objeto aos termos contratuais. 
2.16.3. A contratada deverá apresentar a CND – Certidão Negativa de Débito do INSS – Instituto 
Nacional de Seguridade Social e do CRS do FGTS – Fundo de Garantia de Tempo de Serviço, 
referente à obra contratada, no prazo de 30 (trinta) dias da data da emissão do termo de recebimento 
provisório, sob pena de abertura de processo administrativo em desfavor da empresa. 
CLÁUSULA TERCEIRA:  DAS GARANTIAS 
3.1 A CONTRATADA responderá pela solidez dos materiais e dos serviços executados pelo prazo 
de 5 (cinco) anos, conforme estabelecido pelo art. 618 do Código Civil Brasileiro: “Art. 618. Nos 
contratos de empreitada de edifícios ou outras construções consideráveis, o empreiteiro de materiais 
e execução responderá, durante o prazo irredutível de cinco anos, pela solidez e segurança do 
trabalho, assim em razão dos materiais, como do solo” 
3.2. A licitante vencedora prestará Garantia de Execução (art. 96 da Lei Federal nº14.133/21) no ato 
da assinatura do Contrato, no percentual de 5% (cinco por cento) do valor inicial da contratação, 
cabendo ao contratado optar por uma das seguintes modalidades de garantia: 
3.2.1. Caução em dinheiro ou em títulos da dívida pública emitidos sob a forma escritural, mediante 
registro em sistema centralizado de liquidação e de custódia autorizado pelo Banco Central do 
Brasil, e avaliados por seus valores econômicos, conforme definido pelo Ministério da Economia. 
3.2.2. Seguro-garantia. 
3.2.3. Fiança bancária emitida por banco ou instituição financeira devidamente autorizada a operar 
no País pelo Banco Central do Brasil. 
3.2.3.1. O percentual previsto no item anterior poderá ser majorado até 10% (dez por cento), desde 
que justificada mediante análise da complexidade técnica dos riscos envolvidos. 
CLÁUSULA QUARTA:  DO PREÇO E CONDIÇOES DE PAGAMENTO  
4.1 O valor do Contrato corresponde a importância total de R$ ............, (...............), conforme o 
item abaixo: 
Item 
Descrição 
Unidade 
Quant. 
Valor 
Unitário 
Valor 
Total 
01 
Contratação de empresa em regime de 
Empreitada Global, para Pavimentação 
Asfáltica e Sinalização Viária da Rua 
Fortaleza, de acordo com a planilha 
orçamentária, projeto, memorial descritivo 
e termo de referência. 
Empreitada       01 
R$..... 
R$..... 
02 
Contratação de empresa em regime de 
Empreitada Global, para Pavimentação 
Asfáltica e Sinalização Viária de parte da 
Rua Padre Luiz Froener, de acordo com a 
planilha orçamentária, projeto, memorial 
descritivo e termo de referência. 
Empreitada       01 
R$..... 
R$..... 
03 
Contratação de empresa em regime de 
Empreitada Global, para Pavimentação 
Asfáltica e Sinalização Viária de parte da 
Rua da Matriz em Linha Cristo Rei, de 
acordo com a planilha orçamentária, 
projeto, memorial descritivo e termo de 
referência. 
Empreitada       01 
R$..... 
R$..... 
04 
Contratação de empresa em regime de 
Empreitada 
Global, 
para 
Fresagem, 
Recapeamento Asfáltico e Sinalização 
Viária da Rua Santa Cruz e parte da Rua 
Medianeira, de acordo com a planilha 
orçamentária, projeto, memorial descritivo 
e termo de referência 
Empreitada       01 
R$..... 
R$..... 
05 
Contratação de empresa em regime de 
Empreitada 
Global, 
para 
Fresagem, 
Recapeamento Asfáltico e Sinalização 
Viária da Rua São Lucas, de acordo com a 
planilha orçamentária, projeto, memorial 
descritivo e termo de referência 
Empreitada       01 
R$..... 
R$..... 
06 
Contratação de empresa em regime de 
Empreitada 
Global, 
para 
Fresagem, 
Recapeamento Asfáltico e Sinalização 
Viária da Rua Encantado, de acordo com a 
planilha orçamentária, projeto, memorial 
descritivo e termo de referência 
Empreitada       01 
R$..... 
R$..... 
07 
Contratação de empresa em regime de 
Empreitada 
Global, 
para 
Fresagem, 
Recapeamento Asfáltico e Sinalização 
Viária da Rua Adolfo Grasel, de acordo 
com a planilha orçamentária, projeto, 
memorial descritivo e termo de referência 
Empreitada       01 
R$..... 
R$..... 
08 
Contratação de empresa em regime de 
Empreitada 
Global, 
para 
Fresagem, 
Recapeamento Asfáltico e Sinalização 
Viária da Rua Rio Pardo, de acordo com a 
planilha orçamentária, projeto, memorial 
descritivo e termo de referência 
Empreitada       01 
R$..... 
R$..... 
4.2. O pagamento será efetuado pela Tesouraria do Município contra empenho, após o recebimento 
do objeto, e mediante apresentação da Nota Fiscal/Fatura  e conforme laudo de medição dos 
serviços executados , com a aceitação e atesto do responsável pelo recebimento do mesmo, 
observando-se o art. 141, da Lei Federal nº 14.133/21, no prazo de máximo de 30 (trinta) dias úteis. 
4.2.1. Ao encaminhar a nota fiscal, a pessoa jurídica também deverá anexar cópia das certidões 
negativas municipal, estadual, federal, trabalhista e de FGTS. 
4.3. A contagem para o 30º (trigésimo) dia, previsto no item 4.2, só iniciar-se-á após a aceitação dos 
serviços prestados pela fiscalização do Município de São João do Oeste e cumprimento pela 
empresa de todas as condições pactuadas. 
4.3.1. Ocorrendo atraso no pagamento, os valores serão corrigidos monetariamente pelo índice 
IPCA do período, ou outro índice que vier a substituí-lo, e a Administração compensará a 
contratada com juros de 0,5% ao mês, pro rata. 
4.4. A nota fiscal/fatura emitida pelo fornecedor deverá conter, em local de fácil visualização, a 
indicação do número do processo, número da concorrência eletrônica e da solicitação de 
fornecimento, a fim de se acelerar o trâmite de recebimento do material e posterior liberação do 
documento fiscal para pagamento. 
4.5. Para execução do pagamento, contratada deverá fazer constar na Nota Fiscal correspondente, 
emitida sem rasura, em letra bem legível, em nome do Município de São João do Oeste, informando 
o nome do banco, número de sua conta corrente e agência bancária ou chave PIX. 
4.6. A nota fiscal/fatura deverá ser entregue com o produto e o arquivo XML deverá ser 
encaminhado obrigatoriamente no e-mail  danfesjo@gmail.com . 
4.7. Havendo erro na Nota Fiscal ou circunstâncias que impeçam a liquidação da despesa, aquela 
será devolvida à contratada e o pagamento ficará pendente até que o mesmo providencie as medidas 
saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para pagamento iniciar-se-á após a regularização da situação ou 
reapresentação do documento fiscal, não acarretando quaisquer ônus ao Município de São João do 
Oeste. 
4.8. A critério da Administração poderão ser descontados dos pagamentos devidos, os valores para 
cobrir despesas com multas, indenizações a terceiros ou outras de responsabilidade da contratada. 
4.9. Serão processadas as retenções tributárias e previdenciárias nos termos da legislação que regula 
a matéria. 
4.10. Conforme Decreto Municipal nº 033, de 15 de março de 2023 e alterações, e IN RFB nº 
1.234/2012, a partir de 01/06/2023 as empresas estão obrigadas a destacar o imposto de renda nas 
notas fiscais emitidas. Não estarão sujeitas à retenção de IR as pessoas jurídicas optantes pelo 
Simples Nacional, MEI, os imunes e isentos, entre outros, conforme o art. 4º da IN RFB nº 
1.234/2012. 
CLÁUSULA QUINTA : DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
5.1 Os pagamentos decorrentes da execução do objeto do presente termo, correrão por conta dos 
seguintes recursos da dotação orçamentária para o exercício de 2024: 
Entidade: 1 – PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DO OESTE 
Órgão: 08 – SECRETARIA DE URBANISMO, ÁGUA E SERVIÇOS PÚBLICOS 
Unidade: 001 – Departamento de Urbanismo 
Proj/Ativ. – 15.451.0220.1.170 – Obras de Pavimentação Asfáltica e Calçamento de Vias 
Cód. Red. (74) - Modalidade de Aplicação - 4.4.90 – Aplicações Diretas 
Recurso/Fonte – 1.701.0000.0009 - Transferências Voluntárias – Estado - melhorias no Asfalto da 
Rua Adolfo Grasel 
Recurso/Fonte – 1.704.0000.0001 - Fundo Especial do Petróleo 
Recurso/Fonte – 2.704.0000.0002 - SF - Cessão Onerosa - Lei nº 13.885/2019 
Recurso/Fonte – 2.500.0000.0000 - SF – Recursos Ordinários 
CLÁUSULA SEXTA: DA VIGÊNCIA DO CONTRATO 
6.1. O prazo de vigência do contrato será de ................... (considerando cada cronograma físico-
financeiro) contados a partir da data se sua assinatura no dia ....................até ........................, data 
em que a obra deverá estar totalmente concluída e aprovada.
6.2. O prazo de vigência não se confunde com o prazo de execução .
6.3. A execução dos serviços deverá respeitar o prazo máximo estipulado no cronograma 
econômico-financeiro, após emissão de Autorização de Fornecimento, devendo ser finalizado neste 
período. A prorrogação deste prazo deverá ser devidamente justificada pela empresa ou 
Administração Pública formalmente. 
6.4. O contrato poderá ser aditado ou prorrogado de acordo com a conveniência da Administração 
Pública, observados os dispositivos da Lei Federal nº 14.133/2021 e outras legislações pertinentes, 
mediante a formulação de cláusulas aditivas e respeitadas as dotações orçamentárias previstas. 
CLÁUSULA SÉTIMA : DA ALTERAÇÃO DO CONTRATO E DO PREÇO 
7.1.O presente contrato poderá ser alterado nos termos do artigo 124 a 130 da Lei Federal nº 
14.133/2021; 
7.2. Nas alterações unilaterais a que se refere o inciso I do caput do art. 124 da Lei Federal nº 
14.133/2021, o contratado será obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, acréscimos ou 
supressões de até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato que se 
fizerem nas obras, nos serviços ou nas compras, e, no caso de reforma de edifício ou de 
equipamento, o limite para os acréscimos será de 50% (cinquenta por cento). 
7.3. Ainda, ocorrendo alteração contratual que aumente ou diminua os encargos do contratado, o 
CONTRATANTE deverá reestabelecer no mesmo termo aditivo, o equilíbrio econômico-financeiro 
inicial, nos termos do artigo 130, da Lei Federal nº 14.133/2021. 
CLÁUSULA OITAVA:  DO REEQUILIBRIO E DO REAJUSTAMENTO 
8.1 Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da 
data da contratação, de acordo com a Lei Federal 14.133/21. 
8.2 O reequilíbrio dos preços poderá ser solicitado pelo detentor da ata/contrato caso haja um 
encarecimento do produto/serviço no mercado, desde que imprevisível e que comprova 
devidamente o aumento, sem qualquer acréscimo em sua margem de lucro 
8.3 Após o interregno de um ano, os preços iniciais serão reajustados, mediante a aplicação do 
IPCA exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade 
8.3.1. Caso o índice estabelecido para reajustamento venha a ser extinto ou de qualquer forma não 
possa mais ser utilizado, será adotado, em substituição, o que vier a ser determinado pela legislação 
então em vigor 
8.3.2. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice 
oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo. 
8.3.3.O reajuste será realizado por apostilamento  
CLÁUSULA NONA:  DA EXTINÇÃO DO CONTRATO  
9.1. Quando da inexecução total ou parcial dos serviços contratados, fica assegurado ao Município 
o direito de rescisão, respeitado o contraditório e a ampla defesa, sempre mediante notificação por 
escrito.  
9.2. A extinção do contrato poderá ser:  
9.2.1. Determinada por ato unilateral e escrito da Administração, exceto no caso de 
descumprimento decorrente de sua própria conduta;  
9.2.2. Consensual, por acordo entre as partes, por conciliação, por mediação ou por comitê de 
resolução de disputas, desde que haja interesse da Administração;  
9.2.3. Determinada por decisão arbitral, em decorrência de cláusula compromissória ou 
compromisso arbitral, ou por decisão judicial.  
9.3. A formalização da extinção do contrato deverá observar o disposto nos art. 138 e 139 da Lei 
Federal nº 14.133/2021. 
CLÁUSULA DÉCIMA:  DAS OBRIGAÇÕES DAS PARTES 
10.1 Constituem obrigações da  CONTRATADA  além das obrigações legais: 
10.1.1. Providenciar todos os recursos e insumos necessários ao perfeito cumprimento do objeto 
contratado, devendo estar incluídas no preço proposto todas as despesas com encargos fiscais, 
encargos sociais e trabalhistas, previdenciários, todos os tributos incidentes e demais encargos, 
inclusive benefícios, taxa de administração e lucro, ou seja, todos os custos diretos e indiretos, 
mesmo os não especificados, necessários ao perfeito fornecimento dos serviços pela Contratada. 
10.1.2. Prestar os serviços ou fornecer os materiais em estrita conformidade com as disposições e 
especificações do Edital 78/2024 e seus anexos e nas demais legislações aplicáveis à natureza do 
serviço contratado 
10.1.3. Assumir a responsabilidade de ordem administrativa, cível e penal, por atos ou omissões que 
causem danos à Administração ou a terceiros, seja por culpa ou dolo, resultante do fornecimento do 
objeto deste Termo Contratual. 
10.1.4. Manter, durante toda a execução do presente objeto, compatibilidade com as obrigações por 
ele assumidas, todas as condições exigidas para a habilitação na licitação, ou para a qualificação, na 
contratação direta. 
10.1.5. Comunicar por escrito à Contratante qualquer problema ocorrido na execução do objeto do 
contrato. 
10.1.6. Atender aos chamados da Contratante, visando efetuar reparos em eventuais erros cometidos 
na execução do objeto do contrato. 
10.1.7. Não subcontratar o objeto da presente licitação, sem o consentimento prévio da 
Contratante, o qual, caso haja, será dado por escrito. 
10.1.7.1. A contratada deve executar diretamente o contrato, sem transferência de 
responsabilidades, sendo permitidas subcontratações desde que os serviços subcontratados não 
façam parte do escopo principal do objeto contratado. 
10.1.7.2. Cabe à Administração, por intermédio dos responsáveis da fiscalização e gestão de 
contrato, aprovar, ou não, a subcontratação. 
10.1.8. Acatar a fiscalização do objeto contratado, realizada pelo fiscal do contrato, que deverá ter 
suas solicitações atendidas imediatamente. 
10.1.9. Promover, com a presença de representante da Contratante, a verificação do fornecimento 
efetuado, confirmando que os serviços foram prestados adequadamente, conforme previsão 
contratual. 
10.1.10. Adotar as providências necessárias para assegurar a satisfatória execução do Contrato e os 
fins a que se destina. 
10.1.11. Verificar a qualidade dos produtos fornecidos e dos serviços prestados, procedendo a sua 
substituição ou adequação às expensas próprias, quando não atenderem à qualidade, quantidade, 
prazo e demais condições contratadas ou quando solicitado pela Contratante. 
10.1.12. Prestar os serviços objeto deste contrato pelo valor consignado em sua proposta de preços 
declarada vencedora, responsabilizando-se pelo pagamento de transportes, entrega dos produtos, 
impostos e todo e qualquer encargo correlato ao fornecimento. 
10.1.13. Efetuar a troca dos produtos entregues ou correção dos serviços prestados, objeto desta 
licitação, que estiverem fora das especificações contidas na proposta, ou em que se verificarem 
vícios, defeitos ou incorreções, sem qualquer ônus para o Município. 
10.1.13.1. A inobservância ao disposto acima implicará no não pagamento do valor devido à 
contratada, até que ocorra a necessária regularização. 
10.1.14. A inadimplência da contratada não transfere ao Município de São João do Oeste a 
responsabilidade de seu pagamento, nem poderá onerar o objeto do contratado. 
10.1.15. A Contratada não poderá ceder os créditos, transferir a terceiros, nem sub-rogar direitos e 
obrigações decorrentes do Contrato, sem o prévio e expresso consentimento da Contratante. 
10.1.16. Responder, independentemente de culpa, por qualquer dano pessoal ou patrimonial à 
Contratante, ou ainda a terceiros, na execução do fornecimento objeto da licitação, não sendo 
excluída, ou mesmo reduzida, a responsabilidade pelo fato de haver fiscalização ou 
acompanhamento pelo Contratante. 
10.1.17. A contratada deverá respeitar o prazo de garantia mínima do objeto e as condições de 
manutenção e assistência técnica, conforme estabelecido pelo Anexo I - Termo de Referência do 
Edital. 
10.1.18. A licitante deverá cumprir as exigências de reserva de cargos prevista em lei, bem como 
em outras normas específicas, para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social e 
para aprendiz. 
10.1.19. Deverá ser agendada, juntamente com o fiscal do contrato, no mínimo uma reunião 
para definição das funcionalidades e organização dos serviços. 
10.1.20. No ato de devolução do contrato as empresas isentas de retenção de Imposto de Renda 
deverão apresentar a declaração respectiva ao art. 4º da IN RFB nº 1.234/2012. 
10.1.20.1. Em caso de alteração do regime de tributação da contratada, esta deverá comunicar ao 
Município a mudança. 
10.2 Constituem obrigações da  CONTRATANTE:
10.2.1. O regime jurídico desta contratação confere ao contratante as prerrogativas do art. 104 da 
Lei Federal n° 14.133/21.  
10.2.2. Constituem obrigações do contratante, além da constante do art. 115 da Lei Federal nº 
14.133/21, as especificadas no edital: 
10.2.2.1. Convocar a contratada para assinatura do Contrato. 
10.2.2.2 Realizar, sempre que necessário, a vistoria dos serviços prestados. 
10.2.2.3. Promover os apontamentos das ocorrências relacionadas à execução do contrato. 
10.2.2.4. Realizar o recebimento dos serviços/produtos nas formas e condições desta contratação.  
10.2.2.5. Fornecer à contratada todas as informações relacionadas como objeto do presente contrato. 
10.2.2.6. Efetuar o pagamento à contratada, na forma e prazos estabelecidos neste contrato a ser 
firmado entre as partes, procedendo-se à retenção dos tributos devidos, consoante a legislação 
vigente. 
10.2.2.7. Dar à contratada as condições necessárias à regular execução do Contrato. 
10.2.2.8. Zelar para que sejam cumpridas as obrigações assumidas pela contratada e para que sejam 
mantidas todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na habilitação. 
10.2.2.9. Emitir as solicitações de fornecimento, de acordo com as necessidades e respeitando os 
prazos estipulados. 
10.3: Demais obrigações devem ser observadas junto ao Anexo I, Termo de Referência do Edital e 
Memorial Descritivo. 
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA:  DO ACOMPANHAMENTO E FISCALIZAÇÃO 
11.1. Após a assinatura do contrato, o órgão ou entidade poderá convocar o representante da 
empresa contratada para reunião inicial para apresentação do plano de fiscalização, que conterá 
informações acerca das obrigações contratuais, dos mecanismos de fiscalização, das estratégias para 
execução do objeto, do plano complementar de execução da contratada (quando houver), do método 
de aferição dos resultados e das sanções aplicáveis, dentre outros.
11.2 O acompanhamento e a fiscalização da execução do contrato consistem na verificação dos 
itens, de forma a assegurar o perfeito cumprimento do contrato, que serão exercidos por um 
representante do Município, observando as regras Decreto Municipal nº 86/2023, de 16 de junho de 
2023, que regulamenta a Lei Federal nº 14.133/2021. 
11.3 Durante o prazo de duração do contrato, a CONTRATANTE designa a Engenheira Civil Sr.ª. 
Graziela Kerkhoff ou outro agente público que venha a substituí-lo nas suas atribuições, para gerir, 
acompanhar a entrega do produto/prestação do serviço, de acordo com o determinado, controlando 
os prazos estabelecidos para entrega do mesmo e apresentação de fatura, notificando à fornecedora 
a respeito de quaisquer reclamações ou solicitações havidas. 
11.4 O fiscal do contrato passa a ser o responsável pelo fiel cumprimento das cláusulas contratuais, 
inclusive as pertinentes aos encargos complementares. 
11.5. O fiscal do contrato anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas à execução 
do contrato, determinando o que for necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos 
observados. 
11.6. O fiscal do contrato informará a seus superiores, em tempo hábil para a adoção das medidas 
convenientes, a situação que demandar decisão ou providência que ultrapasse sua competência 
conforme Art 117 parágrafo 2 da Lei 14.133 de 2021. 
11.7. A contratada deverá aceitar, antecipadamente, todos os métodos de inspeção, verificação e 
controle a serem adotados pela fiscalização, obrigando-se a fornecer-lhe todos os dados, elementos, 
explicações, esclarecimentos, soluções e comunicações de que esta necessitar e que forem julgados 
necessários ao cumprimento do objeto do contrato. 
11.8. A existência e a atuação da fiscalização em nada restringem a responsabilidade única, integral 
e exclusiva do fornecedor contratado, no que concerne ao objeto da respectiva contratação, às 
implicações próximas e remotas perante o Município ou a terceiros. 
11.9. A ocorrência de irregularidade decorrentes da execução contratual não implica em 
corresponsabilidade do Município ou de seus prepostos, devendo, o fornecedor, sem prejuízo das 
penalidades previstas, proceder ao ressarcimento imediato dos danos apurados e imputados às 
falhas. 
11.10. Não obstante a contratada seja a única e exclusiva responsável pela execução de todos os 
serviços, a contratante reserva-se o direito de, sem que restrinja a plenitude dessa responsabilidade, 
exercer a mais ampla e completa fiscalização sobre os serviços, podendo para isso: 
a) observar o fiel adimplemento das disposições contratuais; 
b) ordenar a suspensão da execução dos serviços contratados se estiverem em desacordo com o 
pactuado, sem prejuízo das penalidades a que está sujeita a Contratada; 
c) agir e decidir soberanamente perante a empresa contratada acerca da execução do objeto licitado, 
inclusive rejeitando os trabalhos que estiverem em desacordo com os projetos básicos e executivos 
e proposta vencedora, com as normas de especificações ou com a melhor técnica consagrada pelo 
uso; 
d) ordenar a imediata retirada do local de equipamento ou material rejeitado, no prazo de máximo 
de 48 (quarenta e oito horas), no caso destes estarem dificultando a realização dos trabalhos 
referentes ao objeto licitado ou à fiscalização feita. 
e) notificar, por escrito, a empresa contratada e comunicar seus superiores acerca de todas as 
ocorrências especificadas nos itens anteriores. 
11.11. A contratada obriga-se a retirar da obra, imediatamente, após o recebimento da ordem de 
serviço correspondente, qualquer empregado, tarefeiro, operário ou subordinado seu que, a critério 
da fiscalização, venha a demonstrar conduta nociva, incapacidade técnica, ou mantiver atitude hostil 
para com os fiscais ou prepostos do Município. 
11.12. A contratada é obrigada a permitir a fiscalização dos materiais, da execução das obras e 
serviços, além de facultar o acesso a todas as partes das obras contratadas. 
11.13. O livro Diário de Obra deverá ser numerado e estar à disposição no local da obra, sendo que, 
a sua manutenção, aquisição e guarda são de inteira responsabilidade da proponente vencedora, a 
qual deverá entregar periodicamente, cópia devida ao fiscal responsável do Município. 
11.13.1. As observações, dúvidas e questionamentos técnicos que porventura surgirem sobre a 
realização dos trabalhos da Contratada deverão ser anotados e assinados pela Fiscalização no Diário 
de Obra, e, aquela se obriga a dar ciência dessas anotações no próprio Livro, através de assinatura 
de seu engenheiro responsável técnico. 
11.13.2. Além das anotações obrigatórias sobre serviços em andamento, a Contratada deverá 
recorrer ao Diário de Obra sempre que surgirem imprevistos decorrentes de acidentes ou condições 
especiais. Neste caso também é imprescindível a assinatura de ambas as partes no livro, como 
formalização de concordância com o assunto relatado. 
11.14. Serão obrigatoriamente registrados no Diário de Obra: 
11.14.1. Pela Contratada: 
a) Condições meteorológicas prejudiciais ao andamento do trabalho; 
b) Falhas nos serviços de terceiros não sujeitos à sua ingerência; 
c) As consultas à fiscalização; 
d) As datas de conclusão de etapas caracterizadas de acordo com cronograma físico financeiro; 
e) Os acidentes ocorridos no decurso do trabalho; 
f) Respostas às interpelações da Fiscalização; 
g) A eventual escassez de material que resulte em dificuldades para execução da obra ou serviço; 
h) Números de empregados presentes; 
i) Outros fatos que, a juízo da Contratada, deverão ser objeto de registro. 
11.14.2. Pela Fiscalização: 
a) Juízo formado sobre o andamento da obra ou serviço, tendo em vista os projetos, especificações, 
prazos e cronogramas; 
b) Solução às consultas lançadas ou formuladas pela Contratada, no “Diário de Obra”; 
c) Restrições que lhe pareçam cabíveis a respeito do andamento dos trabalhos e do desempenho da 
empreiteira e da sua equipe; 
d) Determinação de providências para o cumprimento dos projetos, especificações e segurança das 
obras; 
e) Outros fatos ou observações em que o registro se torne conveniente ao trabalho da fiscalização. 
11.15. A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a responsabilidade da empresa, 
inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições 
técnicas, vícios redibitórios, ou emprego de material inadequado ou de qualidade inferior e, na 
ocorrência desta, não implica em corresponsabilidade do Município ou de seus agentes e prepostos, 
de conformidade com o art. 120 da Lei nº 14.133, de 2021. 
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA:  DA ALOCAÇÃO DE RISCOS. 
12.1. A alocação de riscos tem por finalidade a compatibilidade com as obrigações e os encargos 
atribuídos às partes no contrato, a natureza do risco, o beneficiário das prestações a que se vincula e 
a capacidade de cada setor para melhor gerenciá-lo. 
12.2. De acordo com o Art. 103 parágrafo 2º da lei 14.133/2021 os riscos que tenham cobertura 
oferecida por seguradoras serão preferencialmente transferidos ao contratado. 
12.3 Na hipótese de ocorrência de um dos eventos listados no Anexo A - Matriz de Riscos desse 
Contrato, o qual definirá o equilíbrio econômico-financeiro do contrato em relação a eventos 
supervenientes a contratação inicial, seguindo os riscos e responsabilidades entre as partes.  
12.4. CONTRATADA deverá no prazo de 1 (um) dia útil informar a CONTRATANTE, sobre o 
ocorrido, contendo as seguintes informações mínimas: 
• a) Detalhamento do evento ocorrido, incluindo sua natureza, a data da ocorrência e sua 
duração estimada; 
• b) As medidas que estavam em vigor para mitigar o risco de materialização do evento, quando 
houver;  
• c) As medidas que irá tomar para fazer cessar os efeitos do evento e o prazo estimado para 
que esses efeitos cessem; 
• d) As obrigações contratuais que não foram cumpridas ou que não irão ser cumpridas em 
razão do evento; e, 
• e) Outras informações relevantes. 
12.4.1 Após a comunicação a CONTRATANTE, decidirá quanto ao ocorrido ou poderá solicitar 
esclarecimentos adicionais a CONTRATADA. Em sua decisão a CONTRATANTE, poderá isentar 
temporariamente a CONTRATADA do cumprimento das obrigações contratuais afetadas pelo 
evento. 
12.4.2. A concessão de qualquer isenção não exclui a possibilidade de aplicação das sanções 
previstas na Cláusula contratual respectiva 
12.4.3. O reconhecimento pela CONTRATANTE dos eventos descritos no Anexo A- Matriz de 
risco, deste contrato que afetem o cumprimento das obrigações contratuais, com responsabilidade 
indicada exclusivamente a CONTRATADA, não dará ensejo a recomposição do equilíbrio 
econômico financeiro do Contrato, devendo o risco ser suportado exclusivamente pela 
CONTRATADA. 
12.4.4. As obrigações contratuais afetadas por caso fortuito, fato do príncipe ou força maior deverão 
ser comunicadas pelas partes em até 01 (um) dia útil, contados da data da ocorrência do evento.  
12.4.5. Avaliada a gravidade do evento, as partes, mediante acordo, decidirão quanto a 
recomposição do equilíbrio econômico financeiro do Contrato, salvo se as consequências do evento 
sejam cobertas por Seguro, se houver. 
12.4.5. O Contrato poderá ser rescindido, quando demonstrado que todas as medidas para sanar os 
efeitos foram tomadas e mesmo assim a manutenção do contrato se tornar impossível ou inviável 
nas condições existentes ou é excessivamente onerosa.  
12.4.6. As partes se comprometem a empregar todas as medidas e ações necessárias a fim de 
minimizar os efeitos advindos dos eventos de caso fortuito, fato do príncipe ou força maior.  
12.4.7. Os fatos imprevisíveis, ou previsíveis, porém de consequências incalculáveis, retardadores 
ou impeditivos da execução do contrato, não previstos no Anexo A - Matriz de Riscos, serão 
decididos mediante acordo entre as partes, no que diz respeito à recomposição do equilíbrio 
econômico financeiro do contrato. 
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA:  DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
13.1. A CONTRATADA será responsabilizada administrativamente pelas seguintes infrações: 
a) dar causa à inexecução parcial do contrato; 
b) dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração, ao 
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo; 
c) dar causa à inexecução total do contrato; 
d) deixar de entregar a documentação exigida para o certame; 
e) não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado; 
f) não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando 
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; 
g) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo justificado; 
h) apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa 
durante a licitação ou a execução do contrato; 
i) fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato; 
j) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; 
l) praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação; 
m) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013. 
13.2. Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas previstas no item 13.1 deste 
termo as seguintes sanções: 
a) advertência; 
b) multa de no mínimo 0,5% (cinco décimos por cento) e máximo de 30% (trinta por cento) do 
valor do objeto licitado ou contratado; 
c) impedimento de licitar e contratar, no âmbito da Administração Pública direta e indireta do órgão 
contratante, pelo prazo máximo de 3 (três) anos. 
d) declaração de inidoneidade para licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e 
indireta de todos os entes federativos, pelo prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo de 6 (seis) anos. 
13.3 As sanções previstas nas alíneas “a”, “c” e “d” do item 13.2. do presente termo poderão ser 
aplicadas cumulativamente com a prevista na alínea “b” do mesmo item. 
13.4. A aplicação de multa de mora não impedirá que a Administração a converta em 
compensatória e promova a extinção unilateral do contrato com a aplicação cumulada de outras 
sanções, conforme previsto no item 13.2 do presente termo. 
13.5. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor de pagamento 
eventualmente devido pela Administração ao contratado, além da perda desse valor, a diferença será 
descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente. 
13.6. A aplicação das sanções previstas no item 13.2. deste termo não exclui, em hipótese alguma, a 
obrigação de reparação integral do dano causado à Administração Pública. 
13.7. Na aplicação da sanção prevista no item 13.2, alínea “b”, do presente termo, será facultada a 
defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação. 
13.8. Para aplicação das sanções previstas nas alíneas “c” e “d” do item 13.2 do presente termo o 
contratado será intimado para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de intimação, 
apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir. 
13.9. Na hipótese de deferimento de pedido de produção de novas provas ou de juntada de provas 
julgadas indispensáveis pela comissão, o contratado poderá apresentar alegações finais no prazo de 
15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação. 
13.10. Serão indeferidas pela comissão, mediante decisão fundamentada, provas ilícitas, 
impertinentes, desnecessárias, protelatórias ou intempestivas 
13.11. A personalidade jurídica poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do 
direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos nesta Lei ou para 
provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa 
jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, a pessoa 
jurídica sucessora ou a empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou 
de direito, com o sancionado, observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a 
obrigatoriedade de análise jurídica prévia. 
13.12. É admitida a reabilitação do contratado perante a própria autoridade que aplicou a 
penalidade, exigidos, cumulativamente: 
a) reparação integral do dano causado à Administração Pública; 
b) pagamento da multa; 
c) transcurso do prazo mínimo de 1 (um) ano da aplicação da penalidade, no caso de impedimento 
de licitar e contratar, ou de 3 (três) anos da aplicação da penalidade, no caso de declaração de 
inidoneidade; 
d) cumprimento das condições de reabilitação definidas no ato punitivo; 
e) análise jurídica prévia, com posicionamento conclusivo quanto ao cumprimento dos requisitos 
definidos neste artigo. 
13.13. A sanção pelas infrações previstas nas alíneas “h” e “m” do item 13.2 exigirá, como 
condição de reabilitação do contratado, a implantação ou aperfeiçoamento de programa de 
integridade pelo responsável. 
CLAUSULA DÉCIMA QUARTA:  DAS PRÁTICAS ANTICORRUPÇÃO 
14.1. As partes, por seus agentes públicos ou por seus sócios, acionistas, administradores e 
colaboradores: a) declaram que têm conhecimento das normas previstas na legislação, entre as quais 
nas Leis federais nos 8.429, de 1992 (Lei de Improbidade Administrativa) e 12.846, de 2013 (Lei 
Anticorrupção), seus regulamentos e eventuais outras aplicáveis; 
b) comprometem-se em não adotar práticas ou procedimentos que se enquadrem nas hipóteses 
previstas nas leis e regulamentos mencionados na alínea anterior desta cláusula e se comprometem 
em exigir o mesmo pelos terceiros por elas contratados; 
c) comprometem-se em notificar à Controladoria-Geral do Estado qualquer irregularidade que 
tiverem conhecimento acerca da execução do contrato; 
d) declaram que têm ciência que a violação de qualquer das obrigações previstas na Instrução 
Normativa Conjunta CGE/SEA nº 1, de 2020, além de outras, é causa para a rescisão unilateral do 
contrato, sem prejuízo da cobrança das perdas e danos, inclusive danos potenciais, causados à parte 
inocente. 
CLAUSULA DÉCIMA QUINTA:  LGPD 
15.1. As partes declaram que têm ciência da existência da Lei federal nº 13.709, de 2018 (Lei Geral 
de Proteção de Dados Pessoais) e se comprometem a adequar todos os procedimentos internos ao 
disposto na legislação, com o intuito de proteger os dados pessoais que lhe forem repassados, 
cumprindo, a todo momento, as normas de proteção de dados pessoais, jamais colocando, por seus 
atos ou por sua omissão, a outra parte em situação de violação de tais regras. 
15.2. As partes declaram que designaram encarregado de tratamento de dados pessoais, nos termos 
do § 1º do art. 41 da Lei federal nº 13.709, de 2018, conforme indicado na sua página eletrônica e se 
comprometem a manter a outra parte informada sobre os dados atualizados do contato de seu 
encarregado de tratamento de dados pessoais, sempre que for substituído, independentemente das 
alterações em sua página eletrônica. 
15.3. As partes somente poderão tratar dados pessoais dos usuários dos serviços contratados nos 
limites e finalidades exclusivas do cumprimento de suas obrigações (art. 7º, II, III, V, IX; 11, II, “a”, 
“b”, “d”, e 23, todos da LGPD), com base no presente contrato e jamais para qualquer outra 
finalidade sem a prévia autorização da outra parte. 
15.4.Uma parte fica obrigada a comunicar à outra, por escrito, em até 2 (dois) dias úteis, a contar do 
momento em que tomou ciência da violação, ou em menor prazo, se assim vier a recomendar ou 
determinar a ANPD, qualquer incidente (como o acesso não autorizado aos dados pessoais, 
situações acidentais ou ilícitas de destruição, perda, deleção, alteração, exposição indesejada ou não 
autorizada ou qualquer forma de tratamento inadequado ou ilícito), bem como adotar as 
providências dispostas no art. 48 da LGPD.  
15.4.1 Na comunicação escrita deverá conter as seguintes informações:  
(a) data e hora do incidente;  
(b) data e hora da ciência;  
(c) relação dos tipos de dados afetados pelo incidente; 
(d) relação de titulares afetados pelo incidente;  
(e) indicação das medidas que estiverem sendo tomadas para reparar o dano e evitar novos 
incidentes. 
15.5. O tratamento de dados pessoais ilegal realizado de má-fé, com dolo ou culpa, ensejará na 
possibilidade de uma das partes rescindir unilateralmente o presente contrato. 
CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA:   DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
16.1 Aplicam-se à execução deste contrato e aos casos omissos as normas da Lei Federal nº 14.133 
de 01 de abril de 2021, os preceitos de direito público, os princípios da teoria dos contratos e as 
disposições de direito privado, vinculando o mesmo ao Processo Licitatório nº 78/2024, 
Concorrência Eletrônica nº 78/2024. 
CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA : DA PUBLICAÇÃO 
17.1 O presente contrato será publicado, por extrato, no DOM/SC e divulgado no Portal Nacional 
de Contratações Públicas (PNCP), no prazo previsto no art. 94 da Lei Federal nº 14.133/2021, 
contados da data de sua assinatura. 
17.2. Na contagem dos prazos estabelecidos, exclui-se o dia do início e inclui-se o do vencimento, 
observadas as disposições contidas no art. 183 da Lei Federal nº14.133/2021. 
CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA:  DO FORO 
18.1 As partes elegem o Foro da comarca de Itapiranga/SC para dirimirem quaisquer dúvidas 
oriundas deste ajuste, com renúncia expressa a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
E por estarem assim justas e contratadas, as partes subscrevem este, para que produza os legais e 
desejados efeitos. 
São João do Oeste/SC, ........... de .......... de 2024.
Representantes: 
CNPJ: 80.911.936/0001-03 
CONTRATATANTE 
DANIEL AUGUSTO WEBER 
SECRETÁRIO MUNICIPAL DE 
INDÚSTRIA, COMÉRCIO E TURISMO 
.... 
CNPJ:  
CONTRATATADA 
Gestora do Contrato: 
__________________________________ 
... 
CPF nº 
Fiscal: 
_________________________________ 
 ...... 
Assessor Jurídico: 
__________________________________ 
..... 
OAB/SC nº  
ANEXO – A: MATRIZ DE RISCO.  
MATRIZ DE RISCO 
Identificação 
Avaliação 
Tratamento do Risco 
Evento 
de 
Risco 
Descrição  
Possível  
causa 
Materialização 
Probabilidade 
(P) 
Impacto 
(I) 
Mitigação 
Alocação. 
01 
Identificação de falhas 
ou 
omissões 
em 
qualquer 
das 
peças, 
orçamentos, 
plantas, 
especificações 
ou 
memoriais que compõe 
a contratação, que seja 
relevante
Inconsistência 
no 
levantamento 
preliminar 
do 
projeto
Alteração 
dos 
custos 
e/ou 
prazos 
inicialmente 
previstos 
para 
execução 
da 
obra. 
Média  
Médio 
Revisão de cada elemento 
do projeto e termo de 
referência 
após 
comunicação 
previa 
da 
contratada.  
Análise da necessidade de 
reequilíbrio 
econômico 
financeiro e aditivos. 
Contratante 
02 
Inflação/ flutuação de 
câmbio Aumento de 
insumos 
Variação 
do 
mercado, 
por 
ausência 
de 
Diminuição da 
lucratividade, 
perda 
da 
Baixa 
Médio 
Análise da necessidade de 
reequilíbrio 
econômico 
financeiro e aditivos. 
Contratante. 
desproporcionais  
matéria 
prima 
ou outro caso 
fortuito. 
performance do 
fluxo de caixa 
03 
Utilização de Materiais 
diferentes 
das 
especificações técnicas
Ausência 
do 
material 
no 
mercado 
Incompatibilida
de de projeto. 
Baixa 
Alto 
Antecedente a substituição 
deve 
ser 
o 
fato 
comunicado 
pela 
contratante a contratada, 
para análise ter o parecer. 
Ajuste do projeto sem 
impactar na segurança, e 
qualidade. 
Verificar 
quantitativos 
preestabelecidos. 
Ambas 
as 
partes. 
04 
Licenciamento
Risco de não 
obtenção 
das 
licenças, 
quando 
do 
vencimento 
Atraso 
do 
cronograma, 
aumento 
do 
custo 
Média 
Médio 
Regularização 
do 
licenciamento. 
Contratada 
05 
Indisponibilidade 
de 
recursos por parte do 
Ausência 
de Prejuízo 
ao Baixo 
Alto 
Notificações, 
Aplicações Contratante 
contratado.
fundos reserva 
ou 
fornecedores.  
atendimento, 
das 
necessidades da 
obra. 
de sanções. 
Rescisão, Contratual. 
06 
Irregularidade fiscal ou 
trabalhista 
da 
contratada
Inadimplência 
Ausência 
de 
mão de obra 
Atraso 
no 
recebimento do 
serviço 
prestado 
Baixo 
Médio 
Quitação 
dos 
débitos 
ativos, regularidade fiscal. 
Contratada 
07 
Falhas na execução dos 
serviços estabelecidos 
contratualmente.
Mão-de-obra de 
baixa 
qualidade. 
Ausência 
do 
Responsável 
técnico 
na 
Obra. 
O objeto não 
atender 
as 
especificações 
técnicas 
exigidas 
no 
projeto. 
Baixo 
Alto 
Notificação Da contratada 
e penalidades previstas. 
Fiscalização assertiva 
Revisão de cada elemento 
do projeto e termo de 
referência   
Ambas 
as 
partes 
08 
Risco geológico  
Necessidade de 
movimentação 
Aumento 
nos 
quantitativos 
Médio 
Médio 
Análise da necessidade de 
reequilíbrio 
econômico 
Contratante 
de Solo 
previstos. 
Variação 
dos 
custos. 
financeiro e aditivos. 
09 
Danos 
ao 
serviço 
executado. 
Clima/Chuvas e 
Drenagem. 
Atraso 
no 
cronograma. 
- 
Variação 
dos 
custos. 
Baixo 
Médio 
Planejamento; 
Acompanhamento 
das 
condições climáticas; 
Refazer o serviço, para 
atender a qualidade a ser 
entregue. 
Análise da necessidade de 
reequilíbrio 
econômico 
financeiro e aditivos. 
Ambas 
as 
partes 
10 
Modificações 
das 
especificações 
de 
serviço 
Administração 
poderá 
modificar 
especificações 
de 
serviço, 
modificar 
ou 
ampliar escopo. 
Aumento 
no 
prazo e custos 
Baixo 
Médio 
Reequilíbrio 
econômico-
financeiro 
aditivo 
contratual (excepcional) 
Contratante 
11 
Caso fortuito ou força 
maior. 
Imprevisível, 
inevitável 
Atraso 
do 
cronograma  
Modificação do 
projeto. 
Impedimento 
de execução. 
Baixo 
Alto 
Análise ante ao fato. 
Analisar necessidade de 
reequilíbrio 
econômico 
financeiro e aditivos. 
Rescisão  
Contratante, 
se 
expressament
e não tiver 
sido causado 
pela 
Contratada. 
