


Município de São Miguel da Boa Vista 

Estado de Santa Catarina 
Rua São Luiz, 210, Centro  -  Fone/Fax (49) 3667-0050  - CEP: 89879-000 
CNPJ: 80.912.124/0001-82 – Site: www.saomigueldaboavista.sc.gov.br 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MIGUEL DA BOA VISTA 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº. 66/2024 
MODALIDADE: Pregão Presencial- Registro de Preços 

PREÂMBULO 

O MUNICÍPIO DE SÃO MIGUEL DA BOA VISTA , Estado de Santa Catarina, inscrito no CNPJ 
sob nº. 80.912.124/0001-82, neste ato representado neste ato pelo Prefeito Municipal  Sr. VANDERLEI 
BONALDO , brasileiro, casado, Prefeito Municipal, inscrito no CPF sob nº. 043.822.729-80, torna 
público para conhecimento dos interessados, que  fará realizar processo licitatório, na modalidade 
de Pregão Presencial, do tipo Menor preço por Item, no regime de contratação de preços 
unitários , o qual será processado e julgado em consonância com a Lei Federal nº. 14.133/2021.   

Para recebimento dos envelopes de Habilitação e Proposta, fica determinado o dia  06/06/2024 
até às 08h00min horas ,  os quais deverão ser entregues na Sala de Licitações e Contratos.  

O início da sessão pública ocorrerá às 08h15min horas, do dia da entrega dos envelopes. 
O processo Licitatório será conduzido pelo pregoeiro e equipe de apoio, conforme designação no 
Decreto Municipal 03/2024. 

1 - DO OBJETO 
1.1 
- CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA FORNECIMENTO DE FILTROS DE ÓLEOS E 
AFINS PARA VEICULOS E MAQUINAS DO MUNICIPIO DE FORMA FRACIONADA E NAS 
QUANTIDADES REQUERIDAS E ESTIMADAS, TENDO COMO VALIDADE 12 (DOZE) MESES. 
ITENS, QUANTIDADES E VALORES MÁXIMOS EXPRESSOS NO TERMO DE REFERENCIA 
ANEXO II.
1.2  - A contratação do objeto esta fundamentada no Estudo Técnico Preliminar 44/2024, e no termo de 
referencia anexo II deste edital. 
1.5-   Os valores máximos a serem pagos por item a(s) contratada(s) serão aqueles informados no Termo 
de Referencia anexo II deste edital. 

2 - DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO 
2.1  - Poderão participar deste Pregão as pessoas jurídicas do ramo pertinente ao objeto desta licitação 
que atenderem a todas as exigências, inclusive quanto à documentação, constantes deste Edital. 
2.2  - Na presente licitação é vedada a participação de empresas em consórcio e a representação de 
mais de uma empresa pelo mesmo representante.  
2.3  - A participação neste certame importa ao proponente a irrestrita e irretratável aceitação das 
condições estabelecidas no presente Edital, bem como a observância dos regulamentos, normas 
administrativas e técnicas aplicáveis, inclusive quanto a recursos, e ainda, na aceitação de que deverá 
fornecer o objeto em perfeitas condições.  
2.4  - As propostas não poderão impor condições ou conter opções, somente sendo admitidas 
propostas que ofertem apenas um preço para o objeto desta licitação.  
2.5  - A participação neste certame implica aceitação de todas as condições estabelecidas neste 
instrumento convocatório. 
2.6  – Não poderão disputar o certame e participar da execução do contrato, direta ou indiretamente, 
nos termos da Lei nº 14.133/2021: 
a) 
Agente público de órgão ou entidade licitante ou contratante, devendo ser observadas as 
situações que possam configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo 
ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a matéria (art. 9º, § 1º); 
b) 
Autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, 
quando a licitação versar sobre obra, serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados, 
sendo que equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo 
econômico (art. 14, I c/c § 3º); 
c) 
Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico 
ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, 
controlador, acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, 



Município de São Miguel da Boa Vista 

Estado de Santa Catarina 
Rua São Luiz, 210, Centro  -  Fone/Fax (49) 3667-0050  - CEP: 89879-000 
CNPJ: 80.912.124/0001-82 – Site: www.saomigueldaboavista.sc.gov.br 
responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre obra, serviços ou 
fornecimento de bens a ela necessários (art. 14, II). Equiparam-se aos autores do projeto as 
empresas integrantes do mesmo grupo econômico (art. 14, § 3º); 
d) 
Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de 
participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta (art. 14, III); 
Obs. 1:  Este impedimento também é aplicado ao licitante que atue em substituição a outra 
pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, 
inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado 
o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante (art. 14, § 3º). 
e) 
Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, 
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que 
desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles 
seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro 
grau (art. 14, IV); 
f) 
Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de 
dezembro de 1976 – Dispõe sobre as Sociedades por Ações, concorrendo entre si (art. 14, V); 
g) 
Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha 
sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por 
submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de 
adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista (art. 14, VI); 
h) 
Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente 
financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro 
internacional com recursos do financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá participar 
pessoa física ou jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que 
seja declarada inidônea nos termos da Lei nº 14.133/2021 (art. 14, § 5º); 
i) 
É impedida a empresa consorciada participar, na mesma licitação, de mais de um 
consórcio ou de forma isolada (art. 15, IV); 
j) 
Durante a vigência do contrato, é vedado ao contratado contratar cônjuge, companheiro 
ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, de dirigente do órgão ou 
entidade contratante ou de agente público que desempenhe função na licitação ou atue na 
fiscalização ou na gestão do contrato (art. 48, p. ú.); 
k) 
Vedada a subcontratação de pessoa física ou jurídica, se aquela ou os dirigentes desta 
mantiverem vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil 
com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função 
na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou se deles forem cônjuge, 
companheiro ou parente em linha reta, colateral, ou por afinidade, até o terceiro grau (art. 122, § 
3º). 
2.7  Conforme art. 4º da Lei nº 14.133/2021, aplicam-se as disposições constantes dos arts. 42 a 49 da 
Lei Complementar nº 123/2006, exceto nos casos previstos no art. 4º, § 1º da Lei nº 14.133/2021.  
I - No caso de licitação para aquisição de bens ou contratação de serviços em geral, ao item cujo valor 
estimado for superior à receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de 
pequeno porte. 
2.8  Para os efeitos da Lei Complementar nº 123/2006, consideram-se microempresas ou empresas de 
pequeno porte (art. 3º): 
I -  
Sociedade empresária; 
II -  
Sociedade simples; 
III -  
Empresa individual de responsabilidade limitada – EIRELI; 
IV -   Empresário a que se refere o art. 966 do Código Civil: 
a) 
Quem exerce profissionalmente atividade econômica organizada para a produção 
ou a circulação de bens ou de serviços; 
b) 
Não se considera empresário quem exerce profissão intelectual, de natureza 
científica, literária ou artística, ainda com o concurso de auxiliares ou colaboradores, salvo 
se o exercício da profissão constituir elemento de empresa. 



Município de São Miguel da Boa Vista 

Estado de Santa Catarina 
Rua São Luiz, 210, Centro  -  Fone/Fax (49) 3667-0050  - CEP: 89879-000 
CNPJ: 80.912.124/0001-82 – Site: www.saomigueldaboavista.sc.gov.br 
2.9  Os efeitos da Lei Complementar nº 123/2006 também se aplicam: 
I -   Ao Microempreendedor Individual – MEI nos termos do art. 18-A, § 1º da Lei Complementar nº 
123/2006; 
II -   Às sociedades cooperativas que tenham auferido, no ano-calendário anterior, receita bruta até 
o limite definido no inciso II do  caput  do art. 3º da Lei Complementar n o  123/2006 (Lei nº 
11.488/2007, art. 34). 
2.10  Para obtenção dos benefícios, conforme art. 4º, § 2º da Lei nº 14.133/2021, o licitante deverá 
apresentar declaração (ANEXO VI) que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não 
celebrou contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta 
máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte (Lei Complementar nº 
123/2006, art. 3º, II). 
2.11  Nas contratações com prazo de vigência superior a 1 (um) ano será considerado o valor anual do 
contrato na aplicação dos limites previstos no art. 4º, §§ 1º e 2º da Lei nº 14.133/2021. 
3- CUMPRIMENTO DA LEI GERAL DE PROTEÇÃO DE DADOS (LGPD) LEI 13.709/2018 
3.1  Para finalidade da efetiva participação do LICITANTE no certame, o MUNICÍPIO fará tratamento 
dos dados pessoais definidos neste edital, dos representantes legais e outros, e, zelará e 
responsabilizar-se-á pela proteção de dados e privacidade. 
3.2  O LICITANTE obriga-se durante a participação de todas as fases do certame, a atuar em 
conformidade com a legislação vigente sobre proteção de dados pessoais e dados pessoais sensíveis, 
em especial os regulamentos municipais e a Lei nº 13.709/2018 (LGPD), empenhando-se em proceder 
a todo tratamento de dados pessoais que venha a mostrar-se necessário, em conformidade com este 
edital. 
3.3  O MUNICÍPIO e o LICITANTE, quando do tratamento de dados pessoais, o fará de acordo com as 
bases legais previstas nas hipóteses dos arts. 7º, 11 e/ou 14 da Lei nº 13.709/2018 (LGPD), e para 
propósitos legítimos, específicos, explícitos e informados ao titular. 
3.4  É vedado ao LICITANTE a utilização de todo e qualquer dado pessoal repassado em decorrência 
do certame, para finalidade distinta da participação deste. As partes deverão, nos termos deste 
instrumento, cumprir com suas respectivas obrigações que lhes forem impostas de acordo com 
regulamentos e leis aplicáveis à proteção de dados pessoais. 
3.5  O LICITANTE fica obrigada a notificar o MUNICÍPIO, em até 24 (vinte e quatro) horas, a respeito de 
qualquer incidente de acessos não autorizados aos dados pessoais, situações acidentais ou ilícitas de 
destruição, perda, alteração, comunicação, qualquer não cumprimento (ainda que suspeito) das 
disposições legais relativas à proteção de dados pessoais ou qualquer forma de tratamento 
inadequado ou ilícito, bem como adotar as providências dispostas no art. 48 da Lei nº 13.709/2018 
(LGPD).  
3.6  As partes, em razão das infrações cometidas às normas previstas, ficam sujeitas às sanções 
administrativas, cíveis e criminais aplicáveis, por qualquer ação ilícita, que causar danos patrimoniais, 
morais, individual ou coletivo, aos titulares de dados pessoais. 
3.7  O LICITANTE será integralmente responsável pelo pagamento de perdas e danos de ordem moral 
e material, bem como pelo ressarcimento do pagamento de qualquer multa ou penalidade imposta ao 
MUNICÍPIO e/ou a terceiros, diretamente resultantes do descumprimento pelo LICITANTE de qualquer 
das cláusulas previstas neste edital quanto a proteção e uso dos dados pessoais.
3.8  As partes cooperarão entre si no cumprimento das obrigações referentes ao exercício dos direitos 
dos titulares previstos na Lei nº 13.709/2018 (LGPD) e nas leis e regulamentos de proteção de dados 
em vigor e também no atendimento de requisições e determinações do Poder Judiciário, Ministério 
Público, Tribunal de Contas e Órgãos de controle administrativo. 
3.9  As cláusulas de proteção de dados deste edital, permanecem durante toda execução do objeto ora 



Município de São Miguel da Boa Vista 

Estado de Santa Catarina 
Rua São Luiz, 210, Centro  -  Fone/Fax (49) 3667-0050  - CEP: 89879-000 
CNPJ: 80.912.124/0001-82 – Site: www.saomigueldaboavista.sc.gov.br 
licitado, sem prejuízo de novas cláusulas definidas no instrumento contratual resultante deste certame, 
na medida de abrangência dentro de seu escopo, e, ainda que encerrada vigência do instrumento 
contratual, os deveres previstos devem ser observados pelas partes, por prazo indeterminado, sob 
pena de responsabilização. 
3.10  Por ocasião da assinatura do contrato, o(s) LICITANTE(S) vencedor(es) do certame, deverão 
seguir um conjunto de premissas, políticas, especificações técnicas, devendo estar alinhadas com a 
legislação vigente e as melhores práticas de mercado, afim de assegurarem adequado nível de 
segurança em relação aos possíveis riscos gerados pelo tratamento de dados pessoais, na sua 
estrutura organizacional. 
                                              4- DA ENTREGA DOS ENVELOPES 
4.1 - Dos envelopes “PROPOSTA COMERCIAL”  
4.1.1 - Os envelopes “Proposta Comercial”” deverão estar devidamente fechados e entregues ao 
Pregoeiro , na sessão pública de abertura deste certame, conforme endereço data e horários 
especificados abaixo: 
LOCAL: Rua São Luiz 210- Centro – Setor de Compras – São Miguel da Boa Vista/SC. 
DATA: 06/06/2024 
HORÁRIO: 08h00min. 

4.1.2 - Cada licitante deverá apresentar para participação no certame, um envelope contendo a 
Proposta de Preços. 
4.1.3 - Os conjuntos de documentos relativos à Proposta de Preços deverão ser entregues em 
envelopes fechados, e identificados com a razão social da licitante, o número e o título do conteúdo 
("Proposta de Comercial” ) conforme a seguir: 
I - Envelope contendo os documentos relativos à Proposta de Preços: 
ENVELOPE Nº. 001 (PROPOSTA COMERCIAL) 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MIGUEL DA BOA VISTA/SC 
PROCESSO LICITATÓRIO 66/2024
MODALIDADE: PREGÃO PRESENCIAL 
LICITANTE: .................................................................... 
CNPJ/CPF: ..................................................................... 
ABERTURA:06/06/2024     as 08h15min. 
4.2 - Os documentos necessários à participação da presente licitação deverão ser apresentados em 
cópia com autenticação procedida por tabelião, pelo Pregoeiro ou por servidor integrante da Equipe de 
Apoio ao Pregoeiro da Prefeitura Municipal de São Miguel da Boa Vista/SC; c) ou pela juntada da(s) 
folha(s) de órgão da imprensa oficial onde tenha(m) sido publicado(s). 
4.3 - Os documentos necessários à participação na presente licitação, compreendendo os documentos 
referentes à proposta de preços e à habilitação e seus anexos, deverão ser apresentados no idioma 
oficial do Brasil. 
4.4 - Os documentos (originais ou cópias) deverão ser apresentados até o início da sessão do Pregão. 
No caso de cópias, as mesmas deverão ser autenticadas por tabelião, ou pelo Pregoeiro, ou por 
servidor integrante da Equipe de Apoio, ao Pregoeiro da Prefeitura Municipal de São Miguel da Boa 
Vista/SC, à vista do original.   
4.5 - O CPF/CNPJ indicado nos documentos da proposta de preços e da habilitação deverá ser do 
mesmo estabelecimento da empresa que efetivamente vai fornecer os bens e documento fiscal, 
inerente ao objeto da presente licitação. 
4.6 - Não serão aceitos documentos apresentados por meio de fitas, discos magnéticos, filmes ou 
cópias em fax-símile, mesmo autenticadas, admitindo-se fotos, gravuras, desenhos, gráficos ou 
catálogos, apenas como forma de ilustração das propostas de preços.   
4.7 -  Qualquer pessoa  é parte legítima para  impugnar   este edital de licitação por irregularidade na 
aplicação da legislação vigente  ou para solicitar esclarecimento  sobre os seus termos, devendo 
protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data de abertura do certame (art. 164 da Lei nº 
14.133/2021). 
4.8 A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgada em sítio eletrônico oficial 
no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame (art. 
164, p. ú. da Lei nº 14.133/2021). 



Município de São Miguel da Boa Vista 

Estado de Santa Catarina 
Rua São Luiz, 210, Centro  -  Fone/Fax (49) 3667-0050  - CEP: 89879-000 
CNPJ: 80.912.124/0001-82 – Site: www.saomigueldaboavista.sc.gov.br 
4.9 Eventuais modificações no edital implicarão nova divulgação na mesma forma de sua divulgação 
inicial, além do cumprimento dos mesmos prazos dos atos e procedimentos originais, exceto quando a 
alteração não comprometer a formulação das propostas (art. 55, § 1º da Lei nº 14.133/2021). 
5 - DA PROPOSTA DE PREÇOS (ENVELOPE Nº 001)
5.1 - O envelope “Proposta de Preços” deverá conter a proposta de preços do licitante, que deverá atender 
aos seguintes requisitos: 
I - Ser apresentada em formulário próprio datilografado ou impresso, em uma via, assinada e sem 
rasuras, constando os preços propostos expressos em Real (R$), em algarismos arábicos com 
somente dois algarismos depois da vírgula.
II -  Os preços propostos completos, computando todos os custos necessários para o atendimento do 
objeto desta licitação, bem como encargos trabalhistas e previdenciários. 
III -  Constar prazo de validade das condições propostas não inferior a 60 (sessenta) dias correntes, a 
contar da data de apresentação da proposta. Não havendo indicação expressa será considerado como tal. 
5.2 - Os preços propostos por escrito serão de exclusiva responsabilidade da licitante, não lhe assistindo o 
direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto. 
5.3 - A proposta deverá limitar-se ao objeto desta licitação, sendo desconsideradas quaisquer alternativas 
de preço superior a máxima ou qualquer outra condição não prevista no Edital. 
5.4 - Independentemente de declaração expressa, a simples apresentação das propostas implica 
submissão a todas as condições estipuladas neste Edital e seus Anexos, sem prejuízo da estrita 
observância das normas contidas na legislação mencionada no preâmbulo deste Edital. 
5.5 - A Proposta de Preços será considerada completa abrangendo todos os custos dos materiais 
necessários à entrega do objeto em perfeitas condições de uso. 
5.6 - Serão desclassificadas as propostas que não atendam às exigências do ato convocatório. 
5.7 - A proposta deverá ser cotada por preço unitário de cada item. 
6- DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO (ENVELOPE Nº002) 
6.1 - O envelope "Documentos de Habilitação" deverá conter: ANEXO I. 
6.2 – Conforme o  art. 63, II da Lei nº 14.133/2021, somente serão exigidos os documentos de 
habilitação da empresa licitante vencedora, sendo que o prazo máximo para a entrega dos 
documentos de habilitação da vencedora se dará no máximo 2 horas após declarada a melhor 
proposta. 
7 - DA REPRESENTAÇÃO E DO CREDENCIAMENTO 
7.1 - Antes do início da sessão, os representantes das interessadas em participar do certame que 
pretendam ofertar lances, ou apenas acompanhar a licitação, com poderes gerais de representação, 
porém sem poderes para ofertar lances, deverão se apresentar para credenciamento junto ao 
Pregoeiro, devidamente munidos de documentos que os credenciem a participar desta licitação, 
inclusive com poderes para formulação de ofertas e lances verbais, se for o caso.  
7.2 - Cada licitante credenciará apenas um representante que será o único admitido a intervir no 
procedimento licitatório e a responder, para todos os atos e efeitos previstos neste Edital, por sua 
representada. 
7.3 - Por credenciamento entende-se a apresentação dos seguintes documentos: 
I - Cópia autenticada do documento oficial de identidade ou habilitação; 
II - Procuração por instrumento público ou particular (somente para o caso do participante ser 
representado no certame por procurador), nesta hipótese, com firma reconhecida como autêntica por 
tabelião e em ambos os casos acompanhada de cópia do ato de investidura do outorgante (atos 
constitutivos da pessoa jurídica, ata de eleição do outorgante, etc.), que comprove a capacidade de 
representação, inclusive com outorga de poderes para, na forma da lei, formular ofertas e lances de 
preços, se for o caso, e praticar todos os demais atos pertinentes ao certame, em nome da licitante.  
III - Documentos comprobatórios, quando este for o caso, de ser o credenciado sócio da sociedade, 
com poderes para sua representação, ou titular de firma individual (atos constitutivos da pessoa 
jurídica, atos comprobatórios de eleição, declaração de firma individual, etc., conforme o caso).  
IV - conforme Lei Complementar nº. 123 de 15/12/2006, as empresas enquadradas no estatuto da 
Microempresa e Empresa de Pequeno porte, devem apresentar documentos que comprovem o 
enquadramento desta, exemplo: certidão simplificada emitida pela junta comercial com no máximo 30 
dias de emissão. Caso a licitante não apresente tal documento de comprovação do enquadramento de 
Microempresa e Empresa de Pequeno Porte no ato do credenciamento (mesmo que estiver 
enquadrada), perdera automaticamente o direito de fazer uso das vantagens da Lei Complementar nº. 



Município de São Miguel da Boa Vista 

Estado de Santa Catarina 
Rua São Luiz, 210, Centro  -  Fone/Fax (49) 3667-0050  - CEP: 89879-000 
CNPJ: 80.912.124/0001-82 – Site: www.saomigueldaboavista.sc.gov.br 
123 de 15/12/2006, quanto à regularidade fiscal e direito de preferência. 

7.3.1 - Estes documentos deverão ser apresentados até o início da sessão do Pregão, permanecendo 
junto ao rol de documentos do processo. No caso de cópias, as mesmas deverão ser autenticadas por 
tabelião, ou pelo Pregoeiro, ou por servidor integrante da Equipe de Apoio ao Pregoeiro da Prefeitura 
Municipal de São Miguel da Boa Vista/SC, à vista do original.   
7.4 - A não apresentação ou incorreção insanável de quaisquer documentos para tanto exigidos 
impossibilitará o credenciamento e, de consequência, impedirá a prática de qualquer ato inerente ao 
certame pela pessoa que não o obteve. 
7.5 - O representante poderá ser substituído por outro devidamente credenciado. 
7.6 - Não será admitida a participação de um mesmo representante para mais de uma empresa 
licitante. 
7.7 - Tão logo o Município tenha conhecimento fornecedor interessado em participar do certame, será 
verificada a existência de sanção que impeça a participação no certame ou futura contratação, 
mediante consulta aos seguintes cadastros mantidos pela Controladoria-Geral da União (CGU): 
a) 
Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS); 
b) 
Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP). 
7.8 
A consulta será feita no seguinte link: https://certidoes.cgu.gov.br/  
7.8.1 A consulta aos cadastros acima referidos  será  realizada  em nome do fornecedor e também de 
seu sócio majoritário , por força do art. 12 da Lei nº 8.429/1992 ( Dispõe sobre as sanções aplicáveis 
em virtude da prática de atos de improbidade administrativa, de que trata o § 4º do art. 37 da 
Constituição Federal; e dá outras providências ). 
7.8.2 A verificação visa coibir o disposto no art. 337-M do Código Penal. 
8 - DO RECEBIMENTO E ABERTURA DOS ENVELOPES 
8.1 - No dia, hora e local designados neste Edital, na presença dos representantes de todas as 
licitantes, devidamente credenciados, e demais pessoas que queiram assistir ao ato, o Pregoeiro, que 
dirigirá a sessão, receberá, em envelopes devidamente fechados, a documentação exigida para 
Proposta de Preços e Habilitação, admitindo-se, contudo, a entrega por pessoas não credenciadas, 
sendo registrados em ata os nomes das licitantes. 
8.1.1 - A empresa poderá enviar sua proposta e documentação por meio de entrega postal, desde que 
envie fora dos envelopes (habilitação e proposta) toda documentação exigida no credenciamento, além 
das declarações em anexo a este edital. Caso contrário será desclassificada. 
8.2 - Depois de recebidos os documentos pelo Pregoeiro na forma do subitem 7.1 e dado início à 
abertura dos envelopes, não mais serão admitidas novas licitantes ao certame. 
8.3 - Serão abertos, primeiramente, os envelopes contendo as propostas de preço, sendo feita sua 
conferência e rubrica, pelo pregoeiro. 
8.4 - Após a entrega dos envelopes não caberá desistência, salvo por motivo justo decorrente de fato 
superveniente e aceito pelo Pregoeiro. 

9 - DO JULGAMENTO 
9.1 - Divisões por etapas para ordenamento dos trabalhos 
9.1.1 - O julgamento da licitação será dividido em duas etapas (proposta de preços e habilitação), e 
obedecerá ao critério do Menor Preço por Lote: 
I - a etapa de classificação de preços, que compreenderá a ordenação das propostas de todas as 
licitantes, classificação das propostas passíveis de ofertas de lances verbais, oferta de lances verbais 
das licitantes classificadas para tal, classificação final das propostas e exame da aceitabilidade da 
proposta da primeira classificada, quanto ao objeto e valor; 
II - a etapa de habilitação, declaração do licitante vencedor e adjudicação, que compreenderá a 
verificação e análise dos documentos apresentados pelo licitante vencedor, conforme prazo definido no 
item 6.2 deste edital.  
9.2 - Etapa de  Classificação de Preços . 
9.2.1 - Serão abertos os envelopes “Proposta de Preços” de todas as licitantes.  
9.2.2 - O Pregoeiro informará aos participantes presentes quais licitantes apresentaram propostas de 



Município de São Miguel da Boa Vista 

Estado de Santa Catarina 
Rua São Luiz, 210, Centro  -  Fone/Fax (49) 3667-0050  - CEP: 89879-000 
CNPJ: 80.912.124/0001-82 – Site: www.saomigueldaboavista.sc.gov.br 
preço para o fornecimento do objeto da presente licitação e os respectivos valores ofertados. 
9.2.3 - O Pregoeiro fará a ordenação dos valores das propostas, em ordem crescente, de todas as 
licitantes. 
9.2.4 - O Pregoeiro classificará a licitante da proposta de menor preço e aquelas licitantes que tenham 
apresentado propostas em valores sucessivos e superiores em até 10% (dez por cento), relativamente 
à de menor preço, para que seus autores participem dos lances verbais. 
9.2.4.1 - O valor máximo, em Reais (R$), das propostas a serem admitidas para a etapa de lances 
verbais, conforme subitem 9.2.4, será o valor da proposta válida de menor preço. 
9.2.5 - Quando não houver, pelo menos, três propostas escritas de preços classificadas conforme o 
subitem anterior, o Pregoeiro classificará as melhores propostas, até o máximo 03 (três), para que seus 
autores participem dos lances verbais, quaisquer que sejam os preços oferecidos nas propostas 
escritas. 
9.2.6 - Em seguida, será dado início à etapa de apresentação de lances verbais pelos representantes 
das licitantes classificadas, que deverão ser formulados de forma sucessiva, em valores distintos e 
decrescentes. 
9.2.7 - O Pregoeiro convidará os representantes das licitantes classificadas a apresentar, 
individualmente, lances verbais, a partir da proposta escrita classificada com o maior preço, 
prosseguindo sequencialmente, em ordem decrescente de valor. 
9.2.8 - Casos não mais se realizem lances verbais será encerrada a etapa competitiva e ordenadas às 
ofertas, exclusivamente pelo critério de menor preço. 
I - neste momento o pregoeiro terá conhecimento das licitantes que apresentaram documentação no 
credenciamento e estão enquadradas no Regime de Microempresa e Empresa de Pequeno Porte, e 
que apresentaram proposta final em até 05% (cinco por cento) superior a melhor proposta, terão o 
direito de preferência para ofertar uma proposta inferior à proposta melhor classificada. 
9.2.9 - A desistência em apresentar lance verbal, quando convocado pelo Pregoeiro, implicará 
exclusão da licitante das rodadas posteriores de oferta de lances verbais, ficando sua última proposta 
registrada para classificação, no final da etapa competitiva. 
9.2.10 - Caso não se realize nenhum lance verbal, será verificado a conformidade entre a proposta 
escrita de menor preço e o valor estimado para a contratação. 
9.2.11 - Declarada encerrada a etapa competitiva e classificadas as propostas, o Pregoeiro examinará 
a aceitabilidade da primeira classificada, quanto ao objeto e valor, decidindo motivadamente a respeito. 
9.2.12 - Se a oferta não for aceitável, o Pregoeiro examinará a oferta subsequente, verificando a sua 
aceitabilidade, na ordem de classificação, e assim sucessivamente, até a apuração de uma proposta 
que atenda ao Edital. 
9.2.13 - Caso haja empate nas propostas escritas, ordenadas e classificadas, e não se realizem lances 
verbais, o desempate se fará por sorteio, em ato público, na própria sessão do Pregão, conforme 
previsto em lei. 
9.2.14 - Nas situações previstas nos subitens 9.2.8, 9.2.11 e 9.3.4, o Pregoeiro poderá negociar 
diretamente com o representante credenciado para que seja obtido preço melhor. 
9.2.15 - Não poderá haver desistência dos lances ofertados, sujeitando-se a licitante desistente às 
penalidades constantes neste Edital. 
9.2.16 - Será desclassificada a proposta que contiver preço ou entrega dos serviços condicionada a 
prazos, descontos, vantagens de qualquer natureza não previstos neste Pregão, inclusive 
financiamentos subsidiados ou a fundo perdido. 
9.2.17 - Em caso de divergência entre informações contidas em documentação impressa e na proposta 
específica, prevalecerão as da proposta. 
9.3 - Etapa de  Habilitação , Declaração da Licitante Vencedora e Adjudicação. 
9.3.1 - Efetuados os procedimentos previstos no item 9.2 deste Edital, e sendo aceitável a proposta 
classificada em primeiro lugar, será concedido o prazo descrito no item 6.2 para a licitante classificada 
apresentar os documentos de habilitação. 
9.3.2 - Os licitantes que deixarem de apresentar quaisquer dos documentos exigidos para a 
habilitação na presente licitação dentro do prazo previsto ou os apresentarem em desacordo com o 
estabelecido neste Edital, serão inabilitados. 
9.3.3 - Constatado o atendimento das exigências previstas pelo Edital, a licitante será declarada 
vencedora, sendo-lhe adjudicado o objeto da licitação, pelo próprio Pregoeiro, na hipótese da 
inexistência de recursos, e pela autoridade titular do órgão promotor do certame, na hipótese da 



Município de São Miguel da Boa Vista 

Estado de Santa Catarina 
Rua São Luiz, 210, Centro  -  Fone/Fax (49) 3667-0050  - CEP: 89879-000 
CNPJ: 80.912.124/0001-82 – Site: www.saomigueldaboavista.sc.gov.br 
existência de recursos. 
9.3.4 - Se o licitante desatender às exigências habilitatórias, o Pregoeiro examinará a oferta 
subsequente, verificando a sua aceitabilidade e procedendo à habilitação da licitante, na ordem de 
classificação, e assim sucessivamente, até a apuração de uma proposta que atenda ao Edital, sendo a 
respectiva licitante declarada vencedora e a ela adjudicada o objeto do certame, pelo Pregoeiro.     
9.3.5 - Da sessão do Pregão será lavrada ata circunstanciada, que mencionará os licitantes 
credenciados, as propostas escritas e as propostas verbais finais apresentadas, a ordem de 
classificação, a análise da documentação exigida para habilitação e os recursos interpostos, devendo 
ser a mesma assinada, ao final, pelo Pregoeiro, sua Equipe de Apoio e pelo representante(s) 
credenciado(s) da(s) licitante(s) ainda presente(s) à sessão. 
9.3.6 A beneficiária da Lei Complementar nº 123/2006, e que possua alguma restrição na comprovação 
de regularidade fiscal e/ou trabalhista, terá sua habilitação condicionada ao envio de nova 
documentação, que comprove a sua regularidade, em 5 (cinco) dias úteis, prazo que poderá ser 
prorrogado uma única vez, por igual período, a critério da Administração, desde que seja requerido 
pelo interessado, de forma motivada e durante o transcurso do respectivo prazo. 

10 - DOS RECURSOS ADMINISTRATIVOS 
10.1 – A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de 
licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 
2021.  
10.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.  
10.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou 
inabilitação do licitante: 
10.3.1. A intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;  
10.3.2. O prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos. 
10.3.3. O prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de 
lavratura da ata de habilitação ou inabilitação;  
10.3.4. Na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de 
2021, o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de 
julgamento.   
10.4. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a 
qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, 
encaminhar recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) 
dias úteis, contado do recebimento dos autos. 
10.5. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.  
10.6. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) 
dias úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, 
assegurada a vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.  
10.7. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida 
até que sobrevenha decisão final da autoridade competente. 
10.8. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento. 
10.9 - Os autos do processo administrativo permanecerão com vista franqueada aos interessados na 
Rua São Luiz 210 - Centro – São Miguel da Boa Vista/SC. 
10.10 - Improvidos os recursos, o Prefeito Municipal de São Miguel da Boa Vista/SC fará a adjudicação 
do objeto da licitação ao licitante declarado vencedor, homologará a licitação e decidirá quanto à 
contratação. 
10.11 - Não serão conhecidos os recursos interpostos após o encerramento da sessão, nem serão 
recebidas às petições de contrarrazões intempestivamente apresentadas.  
11 – DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 
11.1 Conforme art. 71 da Lei nº 14.133/2021, encerradas as fases de julgamento e habilitação, e 
exauridos os recursos administrativos, o processo de contratação será encaminhado à autoridade 
superior, que poderá: 
I -  
Determinar o retorno dos autos para saneamento de irregularidades; 
II -  
Revogar o processo de contratação por motivo de conveniência e oportunidade; 



Município de São Miguel da Boa Vista 

Estado de Santa Catarina 
Rua São Luiz, 210, Centro  -  Fone/Fax (49) 3667-0050  - CEP: 89879-000 
CNPJ: 80.912.124/0001-82 – Site: www.saomigueldaboavista.sc.gov.br 
III -  
Proceder à anulação do processo de contratação, de ofício ou mediante provocação de 
terceiros, sempre que presente ilegalidade insanável; 
IV -   Adjudicar o objeto e homologar o processo de contratação. 
11.2  Ao pronunciar a nulidade, a autoridade indicará expressamente os atos com vícios insanáveis, 
tornando sem efeito todos os subsequentes que deles dependam, e dará ensejo à apuração de 
responsabilidade de quem lhes tenha dado causa (art. 71, § 1º da Lei nº 14.133/2021). 
11.3  O motivo determinante para a revogação do processo de contratação deverá ser resultante de fato 
superveniente devidamente comprovado (art. 71, § 2º da Lei nº 14.133/2021). 
11.4  Nos casos de anulação e revogação será assegurada a prévia manifestação dos interessados 
(art. 71, § 3º da Lei nº 14.133/2021). 
11.5  A anulação do processo de contratação induz à do contrato.  
12- DO CONTRATO 
12.1 - Encerrado o procedimento licitatório, homologado e analisado pelo Prefeito Municipal, o 
representante legal da licitante vencedora será convocado para firmar o termo de contrato ou 
instrumento equivalente, e da proposta aceita respeitando um prazo máximo de 05 (cinco) dias úteis, 
sob pena de decair o direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133/2021 
(art. 90,  caput  da Lei nº 14.133/2021). 
a) 
O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período, 
mediante solicitação da parte durante seu transcurso, devidamente justificada, e desde que o 
motivo apresentado seja aceito pela Administração (art. 90, § 1º da Lei nº 14.133/2021); 
b) 
Poderá o Município, quando o convocado não assinar o termo de contrato ou 
não aceitar ou não retirar o instrumento equivalente no prazo e nas condições estabelecidas, 
convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação, para a celebração do 
contrato nas condições propostas pelo licitante vencedor (art. 90, § 2º da Lei nº 14.133/2021); 
c) 
Decorrido o prazo de validade da proposta indicado no edital sem convocação 
para a contratação, ficarão os licitantes liberados dos compromissos assumidos (art. 90, § 3º 
da Lei nº 14.133/2021); 
d) 
Na hipótese de nenhum dos licitantes aceitar as condições anteriores, o 
Município, observados o valor estimado e sua eventual atualização nos termos do edital, 
poderá (art. 90, § 4º da Lei nº 14.133/2021): 
i) 
Convocar os licitantes remanescentes para negociação, na ordem de 
classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do 
adjudicatário;  
ii) 
Adjudicar e celebrar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes 
remanescentes, atendida a ordem classificatória, quando frustrada a negociação de melhor 
condição; 
e) 
A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou em aceitar ou 
retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pelo Município caracterizará o 
descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades legalmente 
estabelecidas e à imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade 
licitante (art. 90, § 5º da Lei nº 14.133/2021), sendo que tal regra não se aplicará aos licitantes 
remanescentes convocados na forma do inciso I do § 4º do art. 90 da Lei nº 14.133/2021 (art. 
90, § 6º da Lei nº 14.133/2021); 
f) 
É possível que o Município convoque os demais licitantes classificados para a 
contratação de remanescente de obra, de serviço ou de fornecimento em consequência de 
rescisão contratual, observados os mesmos critérios estabelecidos nos §§ 2º e 4º do art. 90 da 
Lei nº 14.133/2021 (art. 90, § 7º da Lei nº 14.133/2021). 



Município de São Miguel da Boa Vista 

Estado de Santa Catarina 
Rua São Luiz, 210, Centro  -  Fone/Fax (49) 3667-0050  - CEP: 89879-000 
CNPJ: 80.912.124/0001-82 – Site: www.saomigueldaboavista.sc.gov.br 
12.2 
Os contratos e seus aditamentos terão forma escrita e serão juntados ao processo, 
divulgados e mantidos à disposição do público em sítio eletrônico oficial (art. 91,  caput  da Lei nº 
14.133/2021); 
g) 
Antes de formalizar ou prorrogar o prazo de vigência do contrato, a 
Administração verificará a regularidade fiscal do contratado, consultar o Cadastro Nacional de 
Empresas Inidôneas e Suspensas (Ceis) e o Cadastro Nacional de Empresas Punidas (Cnep), 
emitir as certidões negativas de inidoneidade, de impedimento e de débitos trabalhistas e para 
serem juntadas ao respectivo processo (art. 91, § 4º da Lei nº 14.133/2021); 
h) 
A consulta será feita no seguinte link: https://certidoes.cgu.gov.br/; 
i) 
A consulta aos cadastros acima referidos  será  realizada  em nome do 
fornecedor e também de seu sócio majoritário , por força do art. 12 da Lei nº 8.429/1992 
( Dispõe sobre as sanções aplicáveis em virtude da prática de atos de improbidade 
administrativa, de que trata o § 4º do art. 37 da Constituição Federal; e dá outras providências ); 
12.3 
Os contratos administrativos obedecerão irrestritamente o disposto no art. 92 da Lei nº 
14.133/2021; 
12.4 
O instrumento contratual poderá ser substituído nos termos do art. 95,  caput  da 
Lei Federal nº 14.133/2021, sempre observando o disposto no Título III da Lei Federal nº 14.133/2021 
(Dos Contratos Administrativos); 
12.5 
O contrato terá seu preço reajustado pelo índice INPC acumulado dos últimos 12 
meses (art. 92, § 3º da Lei nº 14.133/2021); 
12.6 
O contrato administrativo será publicado no prazo de 20 (vinte) dias úteis, contados da 
data de sua assinatura (art. 94, I da Lei nº 14.133/2021); 
13 - DO PAGAMENTO 
13.1 - O pagamento será feito pela Prefeitura, em moeda nacional, Mediante Depósito Bancário, até o 
10º dia útil após a liquidação mediante emissão de nota fiscal/fatura emitida pela própria Contratada, 
atestada pelo fiscal do contrato, obrigatoriamente com o número de inscrição no CNPJ/CPF 
apresentado nos documentos de habilitação e das propostas e no próprio instrumento de contrato, não 
se admitindo notas fiscais/faturas emitidas com outros CPF/CNPJs, mesmo aqueles de filiais ou da 
matriz. 
13.1.1 - Antes de efetuar o(s) pagamento(s) à Contratada, os servidores da área administrativa deverão 
verificar e certificar se a documentação entregue pela Contratada atende as cláusulas contidas neste 
Edital e no Contrato/Ata. 
13.2 - A critério da Contratante, poderão ser utilizada parte dos pagamentos devidos para cobrir 
possíveis despesas com multas, indenizações a terceiros ou outras, de responsabilidade da 
Contratada. 
13.3 - A nota fiscal/fatura deverá ser emitida pela própria Contratada, obrigatoriamente com o número 
de inscrição no CNPJ apresentado nos documentos de habilitação e das propostas e no próprio 
instrumento de contrato, não se admitindo notas fiscais/faturas emitidas com outros CNPJ, mesmo 
aqueles de filiais ou da matriz. 
13.4 - O objeto licitado deve estar dentro das características solicitadas, sob pena do não pagamento 
da respectiva nota fiscal correspondente. 

14 - DOS ENCARGOS 
14.1 - Incumbe a Administração Municipal: 
I - I - Fiscalizar, através dos Secretários da pastas, conforme Decreto nº. 31/2017, neste ato ; 
Secretário de Agricultura: Gilberto Bloss e Secretario Municipal de Estradas e Rodagem: Sandro Jose 
Petter, Secretaria de educação, cultura e esportes Odete Conte, Secretaria de Saúde Jusilei Magioni, 
Secretaria de ADM e Fazenda Fernanda Fassbinder, Responsável pela assistência social Ivânia Klein,  
denominados Fiscais do Contrato, o Edital e todas as etapas da licitação, bem como a 
execução/entrega efetiva dos objetos licitados, exigir qualidade dos produtos/serviços, o cumprimento 
dos prazos, fazendo cumprir todas as cláusulas deste Edital e do Contrato e aplicando, se necessário, 
as sanções cabíveis. 



Município de São Miguel da Boa Vista 

Estado de Santa Catarina 
Rua São Luiz, 210, Centro  -  Fone/Fax (49) 3667-0050  - CEP: 89879-000 
CNPJ: 80.912.124/0001-82 – Site: www.saomigueldaboavista.sc.gov.br 
II - efetuar os pagamentos à Contratada. 
III - aplicar à Contratada as penalidades regulamentares e contratuais. 
14.2 -  Incumbe à Contratada , além de outras incluídas neste Edital e seus Anexos: 
I - realizar a entrega do objeto da presente licitação, conforme solicitado pela secretaria requisitante, 
conforme prazos e condições previstos em Edital, seus anexos e o Contrato.
II - pagar todos os tributos, taxas, impostos, contribuições fiscais e para fiscais que incidam ou venham 
a incidir, direta e indiretamente, sobre os materiais fornecidos. 
III - atender prontamente quaisquer exigências da fiscalização do contrato, inerentes ao objeto da 
contratação. 
IV - manter, durante a execução do contrato, as mesmas condições da habilitação. 
V - assumir todos os gastos e despesas que fizer necessário para o adimplemento das obrigações 
decorrentes da contratação, tais como: transportes, pagamento de impostos, taxas, alimentação e 
demais custos que se fizerem necessários para a execução/entrega do bem.  
VI - Acatar as ordens dos Fiscais do Contrato. 
VII- Responder, civil e criminalmente, por eventuais encargos trabalhistas e pelos danos que a empresa e seus 
colaboradores causarem a administração e a terceiros, isentando a Contratante de quaisquer responsabilidades. 
VIII - disponibilizar, obrigatoriamente, um canal de contato com a administração municipal, contendo telefones, e 
e-mail, para envio e solicitações de produtos e serviços. 
IX- entregar, na garagem do S.M.E.R, ao fiscal do contrato ou pessoa por ele designada e ou ao controlador de 
estoques, os produtos, de primeira linha de fabricação; 
X- entregar os materiais de primeira qualidade, dentro das características usuais de mercado. 
XI- entregar os itens constantes no termo referência em no máximo, 10 (dez) dias úteis , após a solicitação, a 
qual se dará via fax e/ou e-mail.  
XII - substituir, sem custos adicionais, e em, no máximo, 05 (cinco) dias úteis, da comunicação, o(s) objeto(s) 
que será via fax ou e-mail. 
XIII - A Contratada se obriga a proceder à entrega do bem cotado, nos prazos previstos, nas condições 
contratadas e sem custo para o Município, sob pena de incorrer nas sanções administrativas fixadas no Edital e 
na Ata. 
 XIV - Sempre que exigido, entregar amostra dos produtos, sendo que a recuso desclassificará a empresa. 
15 - DAS GARANTIAS 
15.1 - As empresas licitantes ficam dispensadas de apresentarem garantia das propostas. 
16 - DA FISCALIZAÇÃO DA ENTREGA DO OBJETO 
16.1 - A execução do objeto desta será acompanhada e fiscalizada pelos fiscais acima descritos, e/ou 
por servidores designados sob sua responsabilidade.  
16.2 - A fiscalização será exercida no interesse da Administração Municipal e não exclui nem reduz a 
responsabilidade da Contratada, inclusive perante terceiros, por quaisquer irregularidades, e, na sua 
ocorrência, não implica corresponsabilidade do Poder Público ou de seus agentes e prepostos. 
16.3 - Estando o objeto licitado em conformidade, os documentos de cobrança deverão ser atestados 
pela fiscalização do contrato e enviados ao Departamento Financeiro, para o devido pagamento. 
17 – SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
17.1.  O licitante ou o contratado será responsabilizado administrativamente pelas seguintes infrações:
a)  dar causa à inexecução parcial do contrato; 
b)  dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração, ao 
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo; 
c)  dar causa à inexecução total do contrato; 
d)  deixar de entregar a documentação exigida para o certame; 
e)  não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado; 
f)  não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando 
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; 
g)  ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo justificado; 
h)  apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa 
durante a licitação ou a execução do contrato; 
i)  fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato; 
j)  comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; 
l)  praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação; 
m)  praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013. 



Município de São Miguel da Boa Vista 

Estado de Santa Catarina 
Rua São Luiz, 210, Centro  -  Fone/Fax (49) 3667-0050  - CEP: 89879-000 
CNPJ: 80.912.124/0001-82 – Site: www.saomigueldaboavista.sc.gov.br 
17.2.  Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas previstas no item 17.1 deste 
edital as seguintes sanções: 
a)  advertência; 
b)  multa de no mínimo 0,5% (cinco décimos por cento) e máximo de 30% (trinta por cento) do valor do 
objeto licitado ou contratado; 
c)  impedimento de licitar e contratar, no âmbito da Administração Pública direta e indireta do órgão 
licitante, pelo prazo máximo de 3 (três) anos. 
d)  declaração de inidoneidade para licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e 
indireta de todos os entes federativos, pelo prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo de 6 (seis) anos 1 . 
17.3  As sanções previstas nas alíneas “a”, “c” e “d” do item 17.2. do presente Edital poderão ser 
aplicadas cumulativamente com a prevista na alínea “b” do mesmo item. 
17.4.  A aplicação de multa de mora não impedirá que a Administração a converta em compensatória e 
promova a extinção unilateral do contrato com a aplicação cumulada de outras sanções, conforme 
previsto no item 17.2 do presente Edital.  
17.5.  Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor de pagamento 
eventualmente devido pela Administração ao contratado, além da perda desse valor, a diferença será 
descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente. 
17.6.  A aplicação das sanções previstas no item 17.2. deste Edital não exclui, em hipótese alguma, a 
obrigação de reparação integral do dano causado à Administração Pública. 
17.7.  Na aplicação da sanção prevista no item 17.2, alínea “b”, do presente edital, será facultada a 
defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação. 
17.8.  Para aplicação das sanções previstas nas alíneas “c” e “d” do item 17.2 do presente Edital o 
licitante ou o contratado será intimado para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de 
intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.  
17.9.  Na hipótese de deferimento de pedido de produção de novas provas ou de juntada de provas 
julgadas indispensáveis pela comissão, o licitante ou o contratado poderá apresentar alegações finais 
no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação. 
17.10.  Serão indeferidas pela comissão, mediante decisão fundamentada, provas ilícitas, 
impertinentes, desnecessárias, protelatórias ou intempestivas. 
17.11.  A personalidade jurídica poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do direito 
para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos nesta Lei ou para provocar 
confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão 
estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, a pessoa jurídica 
sucessora ou a empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, 
com o sancionado, observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade 
de análise jurídica prévia. 
17.12.  É admitida a reabilitação do licitante ou contratado perante a própria autoridade que aplicou a 
penalidade, exigidos, cumulativamente: 
a) reparação integral do dano causado à Administração Pública; 
b) pagamento da multa; 
c) transcurso do prazo mínimo de 1 (um) ano da aplicação da penalidade, no caso de impedimento de 
licitar e contratar, ou de 3 (três) anos da aplicação da penalidade, no caso de declaração de 
inidoneidade; 
d) cumprimento das condições de reabilitação definidas no ato punitivo; 
e) análise jurídica prévia, com posicionamento conclusivo quanto ao cumprimento dos requisitos 
definidos neste artigo. 
17.13.  A sanção pelas infrações previstas nas alíneas “h” e “m” do item 20.2 do presente Edital exigirá, 
como condição de reabilitação do licitante ou contratado, a implantação ou aperfeiçoamento de 
programa de integridade pelo responsável. 
18. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
18.1.  A proponente que vier a ser contratada ficará obrigada a aceitar, nas mesmas condições 
contratuais, os acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, por conveniência da 
Administração, dentro do limite permitido pelo artigo 125 da Lei nº 14.133/2021, sobre o valor inicial 
atualizado do contratado. 






Município de São Miguel da Boa Vista 

Estado de Santa Catarina 
Rua São Luiz, 210, Centro  -  Fone/Fax (49) 3667-0050  - CEP: 89879-000 
CNPJ: 80.912.124/0001-82 – Site: www.saomigueldaboavista.sc.gov.br 
18.2.  Após a apresentação da proposta, não caberá desistência, salvo por motivo justo decorrente de 
fato superveniente e aceito pelo pregoeiro. 
18.3.  A Administração tem a prerrogativa de fiscalizar o cumprimento satisfatório do objeto da presente 
licitação, por meio de agente designado para tal função, conforme o disposto na Lei nº 14.133/2021. 
18.4- Para dirimir, na esfera judicial, as questões oriundas do presente Edital, será competente o 
Foro da Comarca de Maravilha/SC, com renúncia expressa de qualquer outro, por mais 
privilegiado ou especial que possa ser.  
18.5 - Fazem parte integrante deste Edital: 
ANEXO I – HABILITAÇÃO. 
ANEXO II – TERMO DE REFERÊNCIA. 
ANEXO III - MODELO DE CREDENCIAMENTO. 
ANEXO IV - MODELOS DE DECLARAÇÕES  
ANEXO V – MINUTA DE CONTRATO ADMINISTRATIVO 

19 - DO HORÁRIO E LOCAL PARA OBTENÇÃO DE ESCLARECIMENTOS 
19.1 - Este Pregão será afixado para conhecimento e consulta dos interessados no Mural Oficial da 
Prefeitura Municipal de São Miguel da Boa Vista/SC, no Diário Oficial dos Municípios (DOM), no site do 
Município, e outros. 
19.2 - Maiores esclarecimentos poderão ser obtidos no Setor de Compras e Licitações, no endereço 
mencionado no preâmbulo, no horário das 07:30 às 11:30 horas e das 13:00 às 17:00 horas, no setor 
de compras e licitações até o último dia previsto para entrega dos envelopes. 


São Miguel da Boa Vista/SC, 20/05/2024. 



VANDERLEI BONALDO 
Prefeito Municipal  



























VANDERLEI 
BONALDO:0438227
2980
Assinado de forma digital por 
VANDERLEI 
BONALDO:04382272980 
Dados: 2024.05.20 13:49:53 -03'00'



Município de São Miguel da Boa Vista 

Estado de Santa Catarina 
Rua São Luiz, 210, Centro  -  Fone/Fax (49) 3667-0050  - CEP: 89879-000 
CNPJ: 80.912.124/0001-82 – Site: www.saomigueldaboavista.sc.gov.br 


ANEXO I 

Para o presente Processo Licitatório, será necessária a apresentação dos documentos abaixo 
relacionados, que deverão ser apresentados em original ou devidamente autenticados eletronicamente, 
publicação legal, por Cartório ou por servidor público municipal. 

Regularidade  
Comprovante de regularidade relativa ao Fundo de Garantia por Tempo de 
Serviço (CRF do FGTS) dentro do prazo de validade constante na própria 
certidão.
Regularidade  
Certidão Negativa (ou positiva com efeitos de Negativa) de regularidade para 
com a Fazenda Municipal da sede da empresa, dentro do prazo de validade 
constante na própria certidão. Caso a certidão seja omissa quanto ao seu prazo 
de validade, serão consideradas válidas aquelas emitidas em período não 
superior a 90 dias anteriores a data da realização do certame.
Regularidade  
Certidão Negativa (ou positiva com efeitos de Negativa) de regularidade para 
com a Fazenda Federal, dentro do prazo de validade constante na própria 
certidão
Regularidade 
Certidão Negativa (ou positiva com efeitos de Negativa) de regularidade para 
com a Fazenda Estadual, da sede da empresa, dentro do prazo de validade 
constante na própria certidão. Caso a certidão seja omissa quanto ao seu prazo 
de validade, serão consideradas válidas aquelas emitidas em período não 
superior a 90 dias anteriores a data da realização do certame.
Regularidade  
Certidão Negativa (ou positiva com efeitos de Negativa) de regularidade de 
Débitos Trabalhistas – CNDT, dentro do prazo de validade constante na própria 
certidão.
Regularidade  
Certidão Negativa de Recuperação Judicial, Extrajudicial e Falência expedida 
em nome da pessoa jurídica, dentro do prazo de validade constante na própria 
certidão. Caso a certidão seja omissa quanto ao seu prazo de validade, serão 
consideradas válidas aquelas emitidas em período não superior a 90 dias 
anteriores a data da realização do certame.
Declaração 
Licitantes enquadradas como microempresa ou empresa de pequeno porte 
deverão apresentar Declaração onde afirmando que no ano-calendário de 
realização da licitação, ainda não celebraram contratos com a Administração 
Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida 
para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte. (modelo 
sugerido anexo)
Declaração 
Apresentar declaração de que atendem aos requisitos de habilitação. (modelo 
sugerido anexo)
Declaração 
Apresentar declaração de que cumpre as exigências de reserva de cargos para 
pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em 
lei e em outras normas específicas. (modelo sugerido anexo) 
Declaração 
Apresentar declaração de que tomou conhecimento de todas as informações e 
das condições locais para o cumprimento das obrigações objeto da licitação 



Município de São Miguel da Boa Vista 

Estado de Santa Catarina 
Rua São Luiz, 210, Centro  -  Fone/Fax (49) 3667-0050  - CEP: 89879-000 
CNPJ: 80.912.124/0001-82 – Site: www.saomigueldaboavista.sc.gov.br 
(modelo sugerido anexo) 
Declaração 
Apresentar declaração de que sua proposta econômica compreende a 
integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas 
assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas 
infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento 
de conduta vigentes na data de entrega das propostas (modelo sugerido 
anexo) 
Declaração 
Apresentar declaração de que cumpre o disposto no inciso XXXIII do art. 7º da 
Constituição Federal. (modelo sugerido anexo). 













































Município de São Miguel da Boa Vista 

Estado de Santa Catarina 
Rua São Luiz, 210, Centro  -  Fone/Fax (49) 3667-0050  - CEP: 89879-000 
CNPJ: 80.912.124/0001-82 – Site: www.saomigueldaboavista.sc.gov.br 
ANEXO II 

TERMO REFERÊNCIA 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA FORNECIMENTO DE FILTROS DE ÓLEOS E 
AFINS PARA VEICULOS E MAQUINAS DO MUNICIPIO DE FORMA FRACIONADA E NAS 
QUANTIDADES REQUERIDAS E ESTIMADAS, TENDO COMO VALIDADE 12 (DOZE) MESES 
CONFORME VALORES MÁXIMOS EXPRESSOS ABAIXO:

ITEM 
QUANTID
ADE 
UND 
ITEN 
PREÇO 
PREÇO TOTAL 
1
15 
UND 
Filtro de óleo lubrificante PSL 962 
R$ 65,00 
R$ 975,00 
2
12 
UND 
Jogo de filtro de combustível½ litro 
R$ 41,00 
R$ 492,00 
3
08 
UND 
Filtro de ar interno do britador móvel, motor 
MWM 6 cilindro 
R$ 83,00 
R$ 664,00 
4
08 
UND 
Filtro de ar externo do britado móvel, motor 
MWM 6 cilindro  
R$ 128,00 
R$ 1.024,00 
5
10 
UND 
Filtro de óleo lubrificante do caminhão MB 
2729, 2014 
R$ 49,00 
R$ 490,00 
6
10 
UND 
 Elemento do Filtro de combustível do 
MB2729, 2014 
R$ 88,00 
R$ 880,00 
7
10 
UND 
Filtrode combustível separador de água,  do 
MB  2729, 2014 
R$ 77,00 
R$ 770,00 
8
10 
UND 
Filtro de ar interno do MB2729, 2014 
R$ 89,00 
R$ 890,00 
9
10 
UND 
Filtro de ar externo do MB2729, 2014 
R$ 164,00 
R$ 1.640,00 
10
06 
UND 
Filtro de ar condicionado do MB2729, 2014 
R$ 60,00 
R$ 360,00 
11
04 
UND 
Filtro de arla do MB2729, 2014 
R$ 190,00 
R$ 760,00 
12
08 
UND 
Filtro de óleo lubrificante do caminhão cargo 
2629 
R$ 82,00 
R$ 656,00 
13
08 
UND 
Elemento do filtro de combustível do 
caminhão cargo 2629 
R$ 140,00 
R$ 1.120,00 
14
08 
UND 
Filtro de combustível separador de água do 
caminhão cargo 2629 
R$ 96,00 
R$ 768,00 
15
08 
UND 
Filtro de ar interno do caminhão cargo 2629 
R$ 162,00 
R$ 1.296,00 
16
08 
UND 
Filtro de ar externo do caminhão cargo 2629 
R$ 297,00 
R$ 2.376,00 
17
06 
UND 
Filtro de ar condicionado do caminhão cargo 
2629 
R$ 60,00 
R$ 360,00 
18
20 
UND 
Filtro sedimentador de ar para caminhões e 
ônibus  
R$ 82,50 
R$ 1.650,00 
19
15 
UND 
Filtro de ar interno para caminhões e ônibus 
R$ 92,00 
R$ 1.380,00 



Município de São Miguel da Boa Vista 

Estado de Santa Catarina 
Rua São Luiz, 210, Centro  -  Fone/Fax (49) 3667-0050  - CEP: 89879-000 
CNPJ: 80.912.124/0001-82 – Site: www.saomigueldaboavista.sc.gov.br 
VW 15190 
20
15 
UND 
Filtro de ar externo para caminhões e ônibus 
VW 15190 
R$ 186,00 
R$ 2.790,00 
21
15 
UND 
Filtro de óleo lubrificantepara caminhões e 
ônibus VW 15190  
R$ 115,00 
R$ 1.725,00 
22
15 
UND 
Elemento do filtro de combustívelpara 
caminhões e ônibus VW 15190  
R$ 129,00 
R$ 1.935,00 
23
15 
UND 
Filtro de direção hidráulicapara caminhões e 
ônibus 
R$ 38,00 
R$ 570,00 
24
15 
UND 
Filtro de combustível para caminhões e ônibus 
(2RO127177J) 
R$ 195,00 
R$ 2.925,00 
25
06 
UND 
Filtro de ar condicionadopara caminhões e 
ônibus VW 15190 
R$ 80,00 
R$ 480,00 
26
10 
UND 
Filtro de combustível do caminhão VW 24220 
Primário 
R$ 49,00 
R$ 490,00 
27
10 
UND 
Filtro de combustível separador de água do 
caminhão VW 24220 
R$ 79,00 
R$ 790,00 
28
08 
UND 
Filtro de ar interno do caminhão VW 24220 
R$ 250,00 
R$ 2.000,00 
29
08 
UND 
Filtro de ar externo do caminhão VW 24220 
R$ 271,00 
R$ 2.168,00 
30
08 
UND 
Filtro de óleo lubrificante do caminhão VW 
24220 
R$ 150,00 
R$ 1.200,00 
31
08 
UND 
Filtro de combustível do caminhão Cargo 2422 
primário 
R$ 46,00 
R$ 368,00 
32
08 
UND 
Filtro de combustível separador de água do 
caminhão Cargo 2422 
R$ 65,00 
R$ 520,00 
33
08 
UND 
Filtro de ar interno do caminhão Cargo 2422 
R$ 158,00 
R$ 1.264,00 
34
08 
UND 
Filtro de ar externo do caminhão cargo 2422 
R$ 270,00 
R$ 2.160,00 
35
08 
UND 
Filtro de óleo lubrificante do caminhão cargo 
2422 
R$ 150,00 
R$ 1.200,00 
36
08 
UND 
Filtro de águapara caminhões VW e CARGO 
R$ 62,00 
R$ 496,00 
37
10 
UND 
Filtro de óleo lubrificante para micro ônibus 
Valare V8, 2011 AD 
R$ 65,00 
R$ 650,00 
38
10 
UND 
Filtro de ar interno para micro ônibus 
Valare,2011 AD 
R$ 87,00 
R$ 870,00 
39
10 
UND 
Filtro de ar externo para micro ônibus 
Valare,2011 AD 
R$ 120,00 
R$ 1.200,00 
40
12 
UND 
Filtro de combustível para micro ônibus Valare 
V8,2011 AD 
R$ 110,00 
R$ 1.320,00 



Município de São Miguel da Boa Vista 

Estado de Santa Catarina 
Rua São Luiz, 210, Centro  -  Fone/Fax (49) 3667-0050  - CEP: 89879-000 
CNPJ: 80.912.124/0001-82 – Site: www.saomigueldaboavista.sc.gov.br 
41
12 
UND 
Filtro de combustível separador de água do 
micro ônibus Valare , 2011 AD 
R$ 150,00 
R$ 1.800,00 
42
06 
UND 
Filtro de óleo lubrificante par MB 1513 
R$ 66,00 
R$ 396,00 
43
06 
UND 
Filtro de ar interno do MB 1513 
R$ 90,00 
R$ 540,00 
44
06 
UND 
Filtro de ar externo do MB 1513 
R$ 132,00 
R$ 792,00 
45
05 
UND 
Filtro de arla do para micro ônibus Valare, 4/4 
R$ 150,00 
R$ 750,00 
46
06 
UND 
Filtro de combustível para micro ônibus Valare, 
4/4 
R$ 135,00 
R$ 810,00 
47
06 
UND 
Filtro de combustível separador de água para 
micro ônibus Valare, 4/4 
R$ 140,00 
R$ 840,00 
48
06 
UND 
Filtro de óleo lubrificante da Fiat Doblo 1.8 
R$ 37,50 
R$ 225,00 
49
06 
UND 
Filtro de ar da Fiat Doblo 1.8 
R$ 60,50 
R$ 363,00 
50
06 
UND 
Filtro de combustível da Fiat Doblo 1.8 
R$ 33,50 
R$ 201,00 
51
08 
UND 
Filtro de óleo lubrificante do Mobi 
R$ 38,75 
R$ 310,00 
52
08 
UND 
Filtro de ar do Mobi 
R$ 70,00 
R$ 560,00 
53
08 
UND 
Filtro de combustível do Mobi 
R$ 36,00 
R$ 288,00 
54
30 
UND 
Filtro de óleo do SPIN 2019 AD 
R$ 32,50 
R$ 975,00 
55
30 
UND 
Filtro de ar do SPIN 2019 AD 
R$ 45,50 
R$ 1.365,00 
56
30 
UND 
Filtro de combustível do SPIN 2019 AD 
R$ 34,25 
R$ 1.027,50 
57
08 
UND 
Filtro do óleo lubrificante da DUCATO 2018 
R$ 60,50 
R$ 484,00 
58
08 
UND 
Filtro de ar da DUCATO 2018 
R$ 179,00 
R$ 1.432,00 
59
08 
UND 
Filtro de combustível DUCATO 2018 
R$ 214,50 
R$ 1.716,00 
60
08 
UND 
Filtro de óleo lubrificante do RENAULT KWID 
R$ 37,50 
R$ 300,00 
61
08 
UND 
Filtro de ar da RENAULT KWID 
R$ 57,00 
R$ 456,00 
62
08 
UND 
Filtro de combustível RENAULT KWID 
R$ 34,75 
R$ 278,00 
63
08 
UND 
Filtro de óleo lubrificante do FIAT UNO 1.0 
WAY 
R$ 37,50 
R$ 300,00 
64
08 
UND 
Filtro de ar da do FIAT UNO 1.0 WAY 
R$ 68,00 
R$ 544,00 
65
08 
UND 
Filtro de combustível do FIAT UNO 1.0 WAY 
R$ 37,75 
R$ 302,00 
66
04 
UND 
Filtro de ar da camionete AMAROK 2017 
R$ 139,00 
R$ 556,00 
67
04 
UND 
Filtro de combustível da camionete AMAROK 
2017 
R$ 403,00 
R$ 1.612,00 
68
04 
UND 
Filtro de óleo lubrificante da camionete 
AMAROK 2017 
R$ 64,50 
R$ 258,00 



Município de São Miguel da Boa Vista 

Estado de Santa Catarina 
Rua São Luiz, 210, Centro  -  Fone/Fax (49) 3667-0050  - CEP: 89879-000 
CNPJ: 80.912.124/0001-82 – Site: www.saomigueldaboavista.sc.gov.br 
69
12 
UND 
Filtro de óleo lubrificante GM Corsa e Celta 
R$ 32,25 
R$ 387,00 
70
12 
UND 
Filtro de ar do GM corsa e celta 
R$ 34,25 
R$ 411,00 
71
12 
UND 
Filtro de combustíveldo GM corsa e celta 
R$ 31,75 
R$ 381,00 
72
12 
UND 
Filtro de óleo lubrificante FIAT ARGO 2020 
R$ 40,00 
R$ 480,00 
73
12 
UND 
Filtro de ar do FIAT ARGO 2020 
R$ 70,50 
R$ 846,00 
74
12 
UND 
Filtro de combustíveldo FIAT ARGO 2020 
R$ 34,00 
R$ 408,00 
75
06 
UND 
Filtro de óleo lubrificante do RENAULT LOGAN 
1.6 
R$ 40,00 
R$ 240,00 
76
06 
UND 
Filtro de ar do RENAULT LOGAN 1.6 
R$ 74,00 
R$ 444,00 
77
06 
UND 
Filtro de combustível do RENAULT LOGAN 1.6 
R$ 35,00 
R$ 210,00 
78
10 
UND 
Elemento do filtro de combustível do Valare 
FCD 0969, 2015 AD 
R$ 115,00 
R$ 1.150,00 
79
10 
UND 
Filtro do combustível PSC 706, VALARE 2015 
AD 
R$ 190,00 
R$ 1.900,00 
80
10 
UND 
Filtro de óleo lubrificante do motor, VALARE 
2015 AD 
R$ 74,00 
R$ 740,00 
81
08 
UND 
Filtro de combustível do caminhão Cargo 2422 
secundário 
R$ 84,00 
R$ 672,00 
82
08 
UND 
Filtro de combustível do caminhão VW 24220 
secundário 
R$ 91,00 
R$ 728,00 
83
04 
UND 
Elemento do filtro de óleo lubrificante MB 916-
2021 
R$ 50,00 
R$ 200,00 
84
04 
UND 
Elemento do filtro de combustível MB 916-
2021 
R$ 85,00 
R$ 340,00 
85
04 
UND 
Filtro de combustível MB 916-2021 
R$ 260,00 
R$ 1.040,00 
86
04 
UND 
Filtro do ar interno MB 916-2021 
R$ 105,00 
R$ 420,00 
87
04 
UND 
Filtro de ar externo MB 916 -2021 
R$ 135,00 
R$ 540,00 
88
05 
UND 
Filtro de óleo lubrificante caminhão IVECO 
26300 
R$ 165,00 
R$ 825,00 
89
05 
UND 
Filtro de combustível primário caminhão IVECO 
26300 
R$ 208,00 
R$ 1.040,00 
90
05 
UND 
Filtro de combustível secundário caminhão 
IVECO 26300 
R$ 185,00 
R$ 925,00 
91
05 
UND 
Filtro de ar interno caminhão IVECO 26300 
R$ 90,00 
R$ 450,00 
92
05 
UND 
Filtro de ar externo caminhão IVECO 26300 
R$ 215,00 
R$ 1.075,00 
93
05 
UND 
Filtro do óleo lubrificante GM Montana 
R$ 35,00 
R$ 175,00 



Município de São Miguel da Boa Vista 

Estado de Santa Catarina 
Rua São Luiz, 210, Centro  -  Fone/Fax (49) 3667-0050  - CEP: 89879-000 
CNPJ: 80.912.124/0001-82 – Site: www.saomigueldaboavista.sc.gov.br 
94
05 
UND 
Filtro de ar GM Montana 
R$ 35,50 
R$ 177,50 
95
05 
UND 
Filtro de combustível GM Montana 
R$ 37,00 
R$ 185,00 
96
06 
UND 
Filtro de ar externo motoniveladoraCAT 
R$ 302,00 
R$ 1.812,00 
97
06 
UND 
Filtro de ar interno motoniveladora CAT 
R$ 138,00 
R$ 828,00 
98
06 
UND 
Filtro de ar condicionado motoniveladora CAT 
pequeno 
R$ 175,00 
R$ 1.050,00 
99
06 
UND 
Filtro de ar condicionado motoniveladora CAT 
grande 
R$ 231,00 
R$ 1.386,00 
100
08 
UND 
Filtro do combustívelmotoniveladora CAT 
(1R0776) 
R$ 192,00 
R$ 1.536,00 
101
08 
UND 
Filtro do combustívelmotoniveladora CAT ( 
32616444) 
R$ 235,00 
R$ 1.880,00 
102
08 
UND 
Filtro de transmissão motoniveladora CAT ( 
3286655) 
R$ 460,00 
R$ 3.680,00 
103
06 
UND 
Filtro de óleo lubrificante motoniveladora 
CAT(1R1807)  
R$ 110,00 
R$ 660,00 
104
06 
UND 
Filtro do hidráulico motoniveladora CAT  
R$ 141,00 
R$ 846,00 
105
04 
UND 
Filtro de óleo lubrificante 
motoniveladoracombat 170 HP 
R$ 100,00 
R$ 400,00 
106
04 
UND 
Filtro de ar interno motoniveladoracombat 170 
HP 
R$ 190,00 
R$ 760,00 
107
04 
UND 
Filtro de ar externo motoniveladoracombat 
170 HP 
R$ 290,00 
R$ 1.160,00 
108
04 
UND 
Filtro de combustível primário 
motoniveladoracombat 170 HP 
R$ 66,00 
R$ 264,00 
109
04 
UND 
Filtro de combustível secundário 
motoniveladoracombat 170 HP 
R$ 95,00 
R$ 380,00 
110
04 
UND 
Filtro de transmissão motoniveladoracombat 
170 HP 
R$ 400,00 
R$ 1.600,00 
111
04 
UND 
Filtro hidráulico motoniveladoracombat 170 
HP 
R$ 333,00 
R$ 1.332,00 
112
06 
UND 
Filtro de combustível pequeno retro 
escavadeira 416-E 
R$ 231,00 
R$ 1.386,00 
113
06 
UND 
Filtro de combustível grande retro escavadeira 
416-E 
R$ 203,00 
R$ 1.218,00 
114
06 
UND 
Filtro de transmissão retro escavadeira 416-E 
R$ 155,00 
R$ 930,00 
115
06 
UND 
Filtro do hidráulico (elemento) retro 
escavadeira 416-E 
R$ 470,00 
R$ 2.820,00 



Município de São Miguel da Boa Vista 

Estado de Santa Catarina 
Rua São Luiz, 210, Centro  -  Fone/Fax (49) 3667-0050  - CEP: 89879-000 
CNPJ: 80.912.124/0001-82 – Site: www.saomigueldaboavista.sc.gov.br 
116
06 
UND 
Filtro de ar externo retro escavadeira 416-E 
R$ 376,00 
R$ 2.256,00 
117
06 
UND 
Filtro de ar interno retro escavadeira 416-E 
R$ 202,00 
R$ 1.212,00 
118
06 
UND 
Filtro de óleo lubrificante  
 (7W2326) retro escavadeira 416-E 
R$ 95,00 
R$ 570,00 
119
06 
UND 
Filtro de óleo lubrificante reto escavadeira JCB 
3CX 
R$ 160,00 
R$ 960,00 
120
06 
UND 
Filtro do hidráulicointerno reto escavadeira JCB 
3CX 
R$ 271,00 
R$ 1.626,00 
121
06 
UND 
Filtro de transmissão reto escavadeira JCB 3CX 
R$ 178,00 
R$ 1.068,00 
122
06 
UND 
Filtro de ar interno reto escavadeira JCB 3CX 
R$ 170,00 
R$ 1.020,00 
123
06 
UND 
Filtro de ar externo reto escavadeira JCB 3CX 
R$ 261,00 
R$ 1.566,00 
124
06 
UND 
Filtro de ar condicionado interno reto 
escavadeira JCB 3CX 
R$ 105,00 
R$ 630,00 
125
06 
UND 
Filtro de ar condicionado externo reto 
escavadeira JCB 3CX 
R$ 85,00 
R$ 510,00 
126
06 
UND 
Filtro de combustível com pito reto 
escavadeira JCB 3CX 
R$ 162,00 
R$ 972,00 
127
06 
UND 
Filtro separador de água reto escavadeira JCB 
3CX 
R$ 185,00 
R$ 1.110,00 
128
06 
UND 
Filtro do hidráulicoexterno saída reto 
escavadeira JCB 3CX 
R$ 373,00 
R$ 2.238,00 
129
06 
UND 
Filtro do óleo lubrificante da escavadeiraJCB JS 
160 
R$ 180,00 
R$ 1.080,00 
130
06 
UND 
Filtro de ar interno escavadeiraJCB JS 160 
R$ 60,00 
R$ 360,00 
131
06 
UND 
Filtro de ar externo escavadeiraJCB JS 160 
R$ 105,00 
R$ 630,00 
132
06 
UND 
Filtro de ar condicionado escavadeiraJCB JS 
160 
R$ 115,00 
R$ 690,00 
133
06 
UND 
Filtro de combustível pito grosso escavadeira 
JCB JS 160 
R$ 221,00 
R$ 1.326,00 
134
10 
UND 
Filtro de combustível separador de água 
escavadeiraJCB JS 160 
R$ 196,00 
R$ 1.960,00 
135
06 
UND 
Filtro do óleo hidráulico externo 
escavadeiraJCB JS 160 
R$ 167,00 
R$ 1.002,00 
136
06 
UND 
Filtro do óleo interno escavadeiraJCB JS 160 
R$ 632,00 
R$ 3.792,00 
137
06 
UND 
Filtro do óleo hidráulico de sucção 
escavadeiraJCB JS 160 
R$ 226,50 
R$ 1.359,00 
138
06 
UND 
Filtro da bomba piloto escavadeiraJCB JS 160 
R$ 130,00 
R$ 780,00 



Município de São Miguel da Boa Vista 

Estado de Santa Catarina 
Rua São Luiz, 210, Centro  -  Fone/Fax (49) 3667-0050  - CEP: 89879-000 
CNPJ: 80.912.124/0001-82 – Site: www.saomigueldaboavista.sc.gov.br 
139
10 
UND 
Filtro separador de água retro escavadeira 
JOHN DEERE 310L 
 (at. 491450) grande 
R$ 350,00 
R$ 3.500,00 
140
10 
UND 
Filtro de óleo hidráulico retro escavadeira 
JOHN DEERE 310L 
 (at. 367840) 
R$ 710,00 
R$ 7.100,00 
141
10 
UND 
Filtro do óleo lubrificante retro escavadeira 
JOHN DEERE 310L   
(re 504836) 
R$ 255,00 
R$ 2.550,00 
142
10 
UND 
Filtro de combustível retro escavadeira JOHN 
DEERE 310L  
 (re 62419) pequeno 
R$ 225,00 
R$ 2.250,00 
143
10 
UND 
Filtro de ar externo retro escavadeira JOHN 
DEERE 310L 
(at 332908) 
R$ 300,00 
R$ 3.000,00 
144
10 
UND 
Filtro de ar interno retro escavadeira JOHN 
DEERE 310L 
(at. 332909) 
R$ 160,00 
R$ 1.600,00 
145
10 
UND 
Filtro de ar condicionado externo retro 
escavadeira JOHN DEERE 310L  
(at. 191102) 
R$ 776,00 
R$ 7.760,00 
146
10 
UND 
Filtro de ar condicionado interno retro 
escavadeira JOHN DEERE 310L 
( at. 184590) 
R$ 392,00 
R$ 3.920,00 
147
08 
UND 
Filtro da transmissão retro escavadeira JOHN 
DEERE 310L  
R$ 334,00 
R$ 2.672,00 
148
08 
UND 
Filtro da retro escavadeira JOHN DEERE 310L 
(at. 466863) 
R$ 346,00 
R$ 2.768,00 
149
08 
UND 
Filtro de óleo lubrificante trator de esteira 
JOHN DEERE 700 JII 
(re 504836) 
R$ 169,00 
R$ 1.352,00 
150
08 
UND 
Filtro separador de combustível raccor trator 
de esteira JOHN DEERE 700 JII 
( at 365870) 
R$ 225,00 
R$ 1.800,00 
151
08 
UND 
Filtro de ar condicionado trator de esteira 
JOHN DEERE 700 JII 
( at 191102) 
R$ 164,00 
R$ 1.312,00 



Município de São Miguel da Boa Vista 

Estado de Santa Catarina 
Rua São Luiz, 210, Centro  -  Fone/Fax (49) 3667-0050  - CEP: 89879-000 
CNPJ: 80.912.124/0001-82 – Site: www.saomigueldaboavista.sc.gov.br 
152
08 
UND 
Elemento do filtro trator de esteira JOHN 
DEERE 700 JII 
(at 366738) 
R$ 580,00 
R$ 4.640,00 
153
08 
UND 
Elemento do filtro trator de esteira JOHN 
DEERE 700 JII (re 541922) 
R$ 300,00 
R$ 2.400,00 
154
10 
UND 
Filtro secundário do combustível trator de 
esteira JOHN DEERE 700 JII  
(re522878) 
R$ 273,00 
R$ 2.730,00 
155
10 
UND 
Filtro de ar externo trator de esteira JOHN 
DEERE 700 JII  
(at300487)  
R$ 268,00 
R$ 2.680,00 
156
10 
UND 
Filtro de ar interno trator de esteira JOHN 
DEERE 700 JII  
(at 314583) 
R$ 140,00 
R$ 1.400,00 
157
20 
UND 
Filtro do ar condicionado SPIN  
R$ 51,00 
R$ 1.020,00 
158
06 
UND 
Filtro de ar condicionado MOBI 
R$ 46,00 
R$ 276,00 
159
06 
UND 
Filtro do ar condicionado UNO WAY 
R$ 48,00 
R$ 288,00 
160
06 
UND 
Filtro do ar condicionado DOBLO 
R$ 47,00 
R$ 282,00 
161
08 
UND 
Filtro do ar condicionado DUCATO 
R$ 63,50 
R$ 508,00 
162
06 
UND 
Filtro do ar condicionado KWID 
R$ 51,00 
R$ 306,00 
163
06 
UND 
Filtro do ar condicionado AMAROK  
R$ 60,00 
R$ 360,00 
164
06 
UND 
Filtro do ar condicionado do CELTA 
R$ 46,00 
R$ 276,00 
165
12 
UND 
Filtro do ar condicionado ARGO 
R$ 46,00 
R$ 552,00 
166
06 
UND 
Filtro do ar condicionado LOGAN 1.6 
R$ 51,00 
R$ 306,00 
167
06 
UND 
Filtro do ar condicionado CARGO 2629 
R$ 63,00 
R$ 378,00 
168
06 
UND 
Filtro do ar condicionado MB 2729 
R$ 67,00 
R$ 402,00 
169
06 
UND 
Filtro do ar condicionado IVECO 
R$ 67,00 
R$ 402,00 
170
12 
UND 
Filtro secador do ar condicionado linha leve  
R$ 400,00 
R$ 4.800,00 
171
12 
UND 
Filtro secador do ar condicionado linha pesada 
(caminhões, ônibus e máquinas)  
R$ 410,00 
R$ 4.920,00 
172
02 
UND 
Válvula com solenóide do pino cela da CAT 
120k 
R$ 7.800,00 
R$ 15.600,00 
173
03 
UND 
Pára-brisa JCB 3cx 
R$ 5.450,00 
R$ 16.350,00 
174
02 
UND 
pára-choque IVECO 26300 COMPLETO 
R$ 2.340,00 
R$ 4.680,00 
175
06 
JG 
Lona de freio dianteira do MB 2729 
R$ 415,00 
R$ 2.490,00 



Município de São Miguel da Boa Vista 

Estado de Santa Catarina 
Rua São Luiz, 210, Centro  -  Fone/Fax (49) 3667-0050  - CEP: 89879-000 
CNPJ: 80.912.124/0001-82 – Site: www.saomigueldaboavista.sc.gov.br 
176
06 
JG 
Lona de freio dianteira CARGO 2629 
R$ 345,00 
R$ 2.070,00 
177
06 
JG 
Lona de freio dianteira CARGO 2422 
R$ 380,00 
R$ 2.280,00 
178
08 
JG 
Lona de freio traseira MB 2729 
R$ 395,00 
R$ 3.160,00 
179
08 
JG 
Lona de freio traseira CARGO 2629 
R$ 330,00 
R$ 2.640,00 
180
08 
JG 
Lona de freio traseira CARGO 2422 
R$ 335,00 
R$ 2.680,00 
181
08 
JG 
Lona de freio dianteira VW 15 190 
R$ 288,00 
R$ 2.304,00 
182
08 
JG 
Lona de freia traseira VW 15 190 
R$ 270,00 
R$ 2.160,00 
183
04 
JG 
Lona de freio dianteira VW 24220 
R$ 350,00 
R$ 1.400,00 
184
08 
JG 
Lona de freia traseira VW 24220 
R$ 341,00 
R$ 2.728,00 
185
06 
JG 
Lona de freio dianteira micro ônibus VALARE 
V8 
R$ 240,00 
R$ 1.440,00 
186
08 
JG 
Lona de freio traseira micro ônibus VALARE V8 
R$ 225,00 
R$ 1.800,00 
187
03 
JG 
Lona de freio traseira micro ônibus VALARE 4x4 
R$ 280,00 
R$ 840,00 
188
04 
JG 
Lona de freio dianteira micro ônibus VALARE 
4x4 
R$ 280,00 
R$ 1.120,00 
189
03 
JG 
Sapata de freio traseira do KWID 
R$ 302,00 
R$ 906,00 
190
03 
JG 
Sapata de freio traseira do UNO 
R$ 239,50 
R$ 718,50 
191
03 
JG 
Sapata de freio traseira do CELTA 
R$ 182,50 
R$ 547,50 
192
03 
JG 
Sapata de freio traseira do DOBLO 
R$ 392,00 
R$ 1.176,00 
193
03 
JG 
Sapata de freio traseira do ARGO  
R$ 243,00 
R$ 729,00 
194
03 
JG 
Sapata de freio traseira do MONTANA 
R$ 208,00 
R$ 624,00 
195
20 
CX 
Disco do tacógrafo semanal (cx com 10 und 
125 km/H) 
R$ 66,50 
R$ 1.330,00 
196
20 
CX 
Disco do tacógrafo diário (com 100 und 
180km/h) 
R$ 67,00 
R$ 1.340,00 
197
02 
UND 
Fechadura da tampa do motor da escavadeira 
hidráulica JS 160 
R$ 3.180,00 
R$ 6.360,00 
198
30 
UND 
Rolo do disco de tacógrafo  
R$ 84,50 
R$ 2.535,00 
199
20 
UND 
Chapa do pino bola da CAT 120 
R$ 265,00 
R$ 5.300,00 
200
20 
UND 
Chapa da regulagem do mancalda lamina 
INTERNA E EXTERNA 
R$ 367,00 
R$ 7.340,00 
201
04 
JG 
Palheta da bomba de vácuo do distribuidor de 
esterco líquido IMPACOL 
R$ 730,00 
R$ 2.920,00 
202
04 
KIT 
Kit da vedação da bomba de vácuo completo 
com retentor IMPACOL 
R$ 190,00 
R$ 760,00 



Município de São Miguel da Boa Vista 

Estado de Santa Catarina 
Rua São Luiz, 210, Centro  -  Fone/Fax (49) 3667-0050  - CEP: 89879-000 
CNPJ: 80.912.124/0001-82 – Site: www.saomigueldaboavista.sc.gov.br 
203
04 
JG 
Palheta da bomba de vácuo do distribuidor de 
esterco líquido 
MEPEL 
R$ 790,00 
R$ 3.160,00 
204
04 
KIT 
Kit da vedação da bomba de vácuo completo 
com retentor MEPEL 
R$ 200,00 
R$ 800,00 
205
15 
UND 
Rolamento 6207 
R$ 78,00 
R$ 1.170,00 
206
15 
UND 
Rolamento 6308 
R$ 90,00 
R$ 1.350,00 
207
15 
UND 
Rolamento 6206 
R$ 62,00 
R$ 930,00 
208
15 
UND 
Rolamento 6208 
R$ 85,00 
R$ 1.275,00 
209
15 
UND 
Rolamento 6205 
R$ 50,00 
R$ 750,00 
210
15 
UND 
Rolamento 6203 
R$ 35,00 
R$ 525,00 
211
15 
UND 
Rolamento 6307 
R$ 85,00 
R$ 1.275,00 
212
15 
UND 
Rolamento 6005 
R$ 37,00 
R$ 555,00 
213
04 
UND 
Engrenagem do rolo do distribuidor de esterco 
liquida MEPEL 
R$ 1.405,00 
R$ 5.620,00 
214
04 
UND 
Engrenagem do rolo do distribuidor de esterco 
liquida IMPACOL 
R$ 1.298,00 
R$ 5.192,00 
215
08 
UND 
Engrenagem da caixa de redução do 
distribuidor de esterco sólido z50l152564 
R$ 2.150,00 
R$ 17.200,00 
216
08 
UND 
Engrenagem da caixa de redução do 
distribuidor de esterco sólida cônica z18 st055 
z 85143hd 
R$ 600,00 
R$ 4.800,00 
217
10 
KIT 
Kit de vedação com retentor do distribuidor de 
esterco sólido 
R$ 107,00 
R$ 1.070,00 
Valor Total: R$ 350.697,00 

1.1 - Para a obtenção dos valores máximos estimados foram feitas pesquisas com empresa do ramo 
da região. 
1.2 – JUSTIFICATIVA DA CONTRATAÇÃO 
2.1 – Os itens são para manutenção das maquinas e veículos da municipalidade, tendo em vista que 
não possuímos ata que contenha estes itens vigente, sendo que o registro de preços busca agilidade 
quando da necessidade, onde estando registrado o preço, a secretaria apenas o requisita, agilizando 
processos e otimizando os serviços. 
Para tanto justificamos  a realização de registro de preços para aquisição de peças de manutenção 
para maquinas e veículos da municipalidade. 
3. ENTREGA E CRITÉRIOS DE ACEITAÇÃO DO OBJETO 
3.1. Os itens deverão ser entregues conforme solicitados.  
3.2. O objeto do presente termo de referência poderá ser rejeitado, no todo ou em parte, quando em 
desacordo com as especificações constantes neste Termo de Referência e na proposta, devendo ser 
corrigidos no prazo estipulado no edital, a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem 
prejuízo da aplicação das penalidades.
4 – FISCALIZAÇÃO E ACOMPANHAMENTO DA EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS 



Município de São Miguel da Boa Vista 

Estado de Santa Catarina 
Rua São Luiz, 210, Centro  -  Fone/Fax (49) 3667-0050  - CEP: 89879-000 
CNPJ: 80.912.124/0001-82 – Site: www.saomigueldaboavista.sc.gov.br 
4.1 - O objeto do presente termo de referência será fiscalizado, neste ato ; Secretário de Agricultura: 
Gilberto Bloss e Secretario Municipal de Estradas e Rodagem: Sandro Jose Petter, Secretaria de 
educação, cultura e esportes Odete Conte, Secretaria de Saúde Jusilei Magioni, Secretaria de ADM e 
Fazenda Fernanda Fassbinder, Responsável pela assistência social Ivânia Klein. 
4.2 - A fiscalização será exercida no interesse da Administração Municipal e não exclui nem reduz a 
responsabilidade da Contratada, inclusive perante terceiros, por quaisquer irregularidades, e, na sua 
ocorrência, não implica corresponsabilidade do Poder Público ou de seus agentes e prepostos. 
4.3 - Estando o objeto licitado em conformidade, os documentos de cobrança deverão ser atestados 
pela fiscalização do contrato e enviados ao Departamento Financeiro, para o devido pagamento.
5  -  DOS ENCARGOS 
5.1 - Incumbe a Administração Municipal: 
I - Fiscalizar através dos fiscais acima descritos, a execução efetiva do objeto licitado, qualidade dos 
serviços, bem como atestar sobre as notas fiscais/faturas a qualidade do objeto, fazendo cumprir todas 
as normas deste edital. 
II - efetuar os pagamentos à Contratada através do departamento financeiro. 
III – quando necessário, aplicar as penalidades regulamentares e contratuais. 
5.2 -  Incumbe à Contratada , além de outras incluídas neste Edital e seus Anexos: 
I - realizar a entrega do objeto da presente licitação, conforme solicitado pela secretaria requisitante, 
conforme prazos e condições previstos em Edital, seus anexos e o Contrato.
II - pagar todos os tributos, taxas, impostos, contribuições fiscais e para fiscais que incidam ou venham 
a incidir, direta e indiretamente, sobre os materiais fornecidos. 
III - atender prontamente quaisquer exigências da fiscalização do contrato, inerentes ao objeto da 
contratação. 
IV - manter, durante a execução do contrato, as mesmas condições da habilitação. 
V - assumir todos os gastos e despesas que fizer necessário para o adimplemento das obrigações 
decorrentes da contratação, tais como: transportes, pagamento de impostos, taxas, alimentação e 
demais custos que se fizerem necessários para a execução/entrega do bem.  
VI - Acatar as ordens dos Fiscais do Contrato. 
VII- Responder, civil e criminalmente, por eventuais encargos trabalhistas e pelos danos que a empresa e seus 
colaboradores causarem a administração e a terceiros, isentando a Contratante de quaisquer responsabilidades. 
VIII - disponibilizar, obrigatoriamente, um canal de contato com a administração municipal, contendo telefones, e 
e-mail, para envio e solicitações de produtos e serviços. 
IX- entregar, na garagem do S.M.E.R, ao fiscal do contrato ou pessoa por ele designada os produtos, de primeira 
linha de fabricação; 
X- entregar os materiais de primeira qualidade, dentro das características usuais de mercado. 
XI- entregar os itens constantes no termo referência em no máximo, 10 (dez) dias, após a solicitação, a qual se 
dará via fax e/ou e-mail.  
XII - substituir, sem custos adicionais, e em, no máximo, 05 (cinco) dias, da comunicação, o(s) objeto(s) que será 
via fax ou e-mail. 
XIII - A Contratada se obriga a proceder à entrega do bem cotado, nos prazos previstos, nas condições 
contratadas e sem custo para o Município, sob pena de incorrer nas sanções administrativas fixadas no Edital e 
na Ata. 

6 - DO PAGAMENTO 
6.1 - O pagamento será efetuado, mensalmente, até o 10º dia útil após a liquidação, mediante 
apresentação de nota fiscal devidamente atestada pelo recebedor, e relatório.  
6.2 - A critério da Contratante, poderão ser utilizada parte dos pagamentos devidos para cobrir 
possíveis despesas com multas, indenizações a terceiros ou outras, de responsabilidade da 
Contratada. 
6.3 - A nota fiscal/fatura deverá ser emitida pela própria Contratada, obrigatoriamente com o número de 
inscrição no CNPJ apresentado nos documentos de habilitação e das propostas e no próprio 
instrumento de contrato, não se admitindo notas fiscais/faturas emitidas com outros CNPJ, mesmo 
aqueles de filiais ou da matriz. 
6.4 As despesas decorrentes do cumprimento da presente licitação, correrão por conta do elemento 
orçamentário: 
Proj/Atividade 
Modalidade de aplicação. 
Descrição 



Município de São Miguel da Boa Vista 

Estado de Santa Catarina 
Rua São Luiz, 210, Centro  -  Fone/Fax (49) 3667-0050  - CEP: 89879-000 
CNPJ: 80.912.124/0001-82 – Site: www.saomigueldaboavista.sc.gov.br 
2.004 – Manutenção das atividades 
da administração geral 
33900000000000 
Aplicações diretas 
2.035 – Manutenção das atividades 
da atenção básica(AB) 
33900000000000 
Aplicações diretas 
2.012 – Manutenção das atividades 
do ensino fundamental  
33900000000000 
Aplicações diretas 
2.015 
– 
Programa 
transporte 
escolar ensino fundamental 
33900000000000 
Aplicações diretas 
2.016 
– 
Programa 
transporte 
escolar ensino médio 
33900000000000 
Aplicações diretas 
2.017 
– 
Programa 
transporte 
escolar pré- escolar 
33900000000000 
Aplicações diretas 
2.025 – Manutenção das atividades 
da agricultura  
33900000000000 
Aplicações diretas 
2.034 – Manutenção e conservação 
garagem da SMER 
33900000000000 
Aplicações diretas 
2.044 – Manutenção das atividades 
assistência social  
33900000000000 
Aplicações diretas 

7 – FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR 
7.1  A contratação será realizada através de pregão do tipo menor preço por item, para a seleção da 
contratação mais vantajosa para a administração. 
8  -  DAS PENALIDADES E DAS MULTAS 
8.1 – A  CONTRATADA  estará sujeita às seguintes penalidades: 
8.1.1.  Advertência, no caso de inexecução parcial do contrato, quando não se justificar a imposição de 
penalidade mais grave. 
8.1.2.  Multa, no percentual compreendido entre 0,5% e 30% do valor do contrato, que poderá ser 
cumulada com a advertência, o impedimento ou a declaração de inidoneidade de licitar ou de contratar. 
8.1.3.  Impedimento de licitar e de contratar com o  CONTRATANTE , pelo prazo de até 3 (três) anos, 
nas seguintes hipóteses: 
8.1.3.1.  Dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano ao Município, ao 
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo. 
8.1.3.2.  Dar causa à inexecução total do contrato. 
8.1.3.3.  Deixar de entregar a documentação exigida para o certame. 
8.1.3.4.  Não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado. 
8.1.3.5.  Não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando 
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta. 
8.1.3.6.  Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo 
justificado. 
8.1.4.  Declaração de inidoneidade de licitar e contratar com qualquer órgão público da Administração 
Federal, Estadual, Distrital ou Municipal, direta ou indireta, pelo prazo de 3 (três) a 6 (seis) anos, nas 
seguintes situações: 
8.1.4.1.  Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração 
falsa durante a licitação ou a execução do contrato. 
8.1.4.2.  Fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato. 
8.1.4.3.  Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza. 
8.1.4.4.  Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação. 
8.1.4.5.  Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013. 
8.2.  Na aplicação das sanções serão considerados: 
8.2.1.  A natureza e a gravidade da infração cometida. 
8.2.2.  As peculiaridades do caso concreto. 
8.2.3.  As circunstâncias agravantes ou atenuantes. 
8.2.4.  Os danos que dela provierem para o  CONTRATANTE . 
8.2.5.  A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e 
orientações dos órgãos de controle. 



Município de São Miguel da Boa Vista 

Estado de Santa Catarina 
Rua São Luiz, 210, Centro  -  Fone/Fax (49) 3667-0050  - CEP: 89879-000 
CNPJ: 80.912.124/0001-82 – Site: www.saomigueldaboavista.sc.gov.br 
8.3.  Na aplicação das sanções previstas nesta cláusula, será oportunizado à  CONTRATADA  defesa, 
no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contados da sua intimação. 
8.4.  A aplicação das sanções de impedimento e de declaração de inidoneidade requererá a instauração 
de processo de responsabilização, a ser conduzido por comissão designada pelo  CONTRATANTE
composta de 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e 
intimará o licitante ou o contratado para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de 
intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir. 

São Miguel da Boa Vista 17 de maio de 2024. 


_______________________                                       
__________________________ 
        Sandro J Petter                                                   
  Fernanda L. D. Fassbinder 
Sec de Estradas e Rodagens                                   
Sec. Administração e Fazenda 


_______________________ 



  __________________________ 
   Jusilei P Magioni 




 Gilberto Bloss 
Secretaria de Saúde   



         Sec. De Agricultura 


______________________ 



      __________________________ 
       Odete Conte 




        Ivania S. Dal Magro Klein  
Secretaria de Educação, Cultura e Esportes   
         Resp.  Assistência Social  


































Município de São Miguel da Boa Vista 

Estado de Santa Catarina 
Rua São Luiz, 210, Centro  -  Fone/Fax (49) 3667-0050  - CEP: 89879-000 
CNPJ: 80.912.124/0001-82 – Site: www.saomigueldaboavista.sc.gov.br 
ANEXO III 

MODELO DE CREDENCIAMENTO 
LICITANTE: ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL DE SÃO MIGUEL DA BOA VISTA/SC 
ENDEREÇO: RUA SÃO LUIZ, 210. 
CNPJ: 80.912.124/0001-82 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 66/2024 
MODALIDADE: PREGÃO PRESENCIAL. 


PROCURAÇÃO 


A (nome da empresa)______________, CNPJ n° ___________, com sede à _____________, 
neste ato representada pelo(s) (diretores ou sócios, com qualificação completa – nome, RG, CPF, 
nacionalidade, estado civil, profissão e endereço) 


Pelo presente instrumento de mandato, nomeia e constitui, seu(s) Procurador(es) o Senhor(es) (nome, 
RG, CPF, nacionalidade, estado civil, profissão e endereço),  

A quem confere(m) amplos poderes para junto a Administração Municipal de São Miguel da Boa 
Vista/SC, praticar atos necessários para representar a outorgante no processo licitatório n° __/2024, 
na modalidade Pregão Presencial, usando dos recursos legais e acompanhando-os, conferindo-lhes, 
ainda, poderes especiais para desistir de recursos, interpô-los, apresentar lances verbais, negociar 
preços e demais condições, confessar, transigir, desistir, firmar compromissos ou acordos, receber e 
dar quitação, podendo ainda, substabelecer esta para outrem, com ou sem reservas de iguais 
poderes, dando tudo por bom firme e valioso, e, em especial, para (se for o caso de apenas uma 
licitação). 



Local, data e assinatura 






RECONHECER FIRMA 




















Município de São Miguel da Boa Vista 

Estado de Santa Catarina 
Rua São Luiz, 210, Centro  -  Fone/Fax (49) 3667-0050  - CEP: 89879-000 
CNPJ: 80.912.124/0001-82 – Site: www.saomigueldaboavista.sc.gov.br 
ANEXO IV 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº.66/2024  
PREGÃO PRESENCIAL   

DECLARAÇÕES 


 A _____________________________________(nome do licitante), inscrita no CNPJ sob nº 
____________________________, com sede na cidade de _____________________________, por 
intermédio de seu representante legal, o (a) Sr.(a) ________________________________, 
infraassinado, portador(a) do CPF n° _____________________________, para fins de participação na 
Pregão Presencial do Processo Licitatório em questão,  DECLARA  que:   


Atende a todos os requisitos de habilitação exigidos neste Processo Licitatório. (Art. 63, 
I, da Lei Federal nº 14.133/2021).  

Cumpre com as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para 
reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas. (Art. 
63, IV, da Lei Federal nº 14.133/2021).  

A proposta econômica apresentada para este Processo Licitatório compreende a 
integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na 
Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções 
coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de 
entrega das propostas. (Art. 63, § 1°, da Lei Federal nº 14.133/2021).  

Possui qualificação técnico-profissional e técnico-operacional necessárias para a 
execução do objeto licitado, possuindo instalações e aparelhamentos adequados e 
disponíveis para a realização do objeto da licitação, bem como, equipe técnica com 
experiência prática na execução de serviço de características semelhantes ao licitado. 
(Art. 67, I e III e c/c § 3º da Lei Federal nº 14.133/2021).  

Tomou conhecimento de todas as informações e das condições locais para o 
cumprimento das obrigações objeto da licitação. (Art. 67, VI, da Lei Federal nº 
14.133/2021).

  Cumpre o disposto no inciso XXXIII do art. 7º da Constituição Federal. (Art. 68, VI, da 
Lei Federal nº 14.133/2021)  

Inexistem fatos impeditivos para sua habilitação para o presente processo licitatório, 
ciente da obrigatoriedade de declarar ocorrências posteriores, especialmente que não se 
encontra cumprindo pena de "INIDONEIDADE PARA LICITAR E CONTRATAR COM A 
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, em relação a qualquer de suas esferas Federal, Estadual, 
Municipal e no Distrito Federal (art. 156 da Lei Federal nº 14.133/2021).  

Se enquadrada como microempresa ou empresas de pequeno porte, declara que no ano 
calendário da realização desta dispensa de licitação, esta licitante ainda não celebrou 
contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita 
bruta máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte. 
(Art. 4º, § 2º da Lei Federal nº 14.133/2021). 

(Local e data) ______________________________, em ____ de ________________ 2024.  

___________________________________________  
Nome e Assinatura  
Representante Legal e Carimbo Da Empresa (se tiver)



Município de São Miguel da Boa Vista 

Estado de Santa Catarina 
Rua São Luiz, 210, Centro  -  Fone/Fax (49) 3667-0050  - CEP: 89879-000 
CNPJ: 80.912.124/0001-82 – Site: www.saomigueldaboavista.sc.gov.br 
ANEXO V 




MINUTA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO 
MUNICIPIO DE SAO MIGUEL DA BOA VISTA/SC     
ESTADO DE SANTA CATARINA            

Processo Licitatório nº.: ___/202_ 
Pregão Presencial nº. ___/202_ 
__________________________________________________________________________________ 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº. __/202_ 

O Município de São Miguel da Boa Vista/SC, com sede na Rua São Luiz, 210, Centro, na cidade de 
São Miguel da Boa Vista/SC, inscrito no CNPJ/MF sob o nº 80.912.124/0001-82, neste ato 
representado pelo pelo Prefeito Municipal  Sr. VANDERLEI BONALDO , brasileiro, casado, Prefeito 
Municipal, inscrito no CPF sob nº. 043.822.729-80, considerando o julgamento da licitação na 
modalidade de pregão presencial, para Registro de Preços, RESOLVE registrar os preços da(s)  
empresa(s) indicada(s) e qualificada(s) nesta ATA, de acordo com a classificação por ela(s) 
alcançada(s) e na(s)  quantidade(s)  cotada(s), atendendo as condições previstas no Edital de licitação, 
sujeitando-se as partes às normas constantes na Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, no Decreto n.º 
11.462, de 31 de março de 2023, e em conformidade com as disposições a seguir: 
1. DO OBJETO 
1.1. 
A presente Ata tem por objeto o registro de preços para a eventual contratação de ........ , 
especificado(s) no (s) item(ns) do Termo de Referência, anexo  do edital de Licitação nº ........../20...] , 
que é parte integrante desta Ata, assim como as propostas cujos preços tenham sido registrados, 
independentemente de transcrição. 

2. DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS 
2.1. 
O preço registrado, as especificações do objeto, as quantidades mínimas e máximas de cada 
item, fornecedor(es) e as demais condições ofertadas na(s) proposta(s) são as que seguem:  
Item 
Fornecedor  (razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante) 
X 
Especificação 
Marca  
Unidade Quantidade 
Máxima 
Quantidade 
Mínima 
Valor Un 








3. ÓRGÃO(S) GERENCIADOR E PARTICIPANTE(S) 
3.1. 
Os órgãos participantes serão as secretarias do município, desde que haja previsão 
orçamentária para a finalidade. O gerenciamento e a gestão dos itens ficam a cargo de cada 
departamento. 




Município de São Miguel da Boa Vista 

Estado de Santa Catarina 
Rua São Luiz, 210, Centro  -  Fone/Fax (49) 3667-0050  - CEP: 89879-000 
CNPJ: 80.912.124/0001-82 – Site: www.saomigueldaboavista.sc.gov.br 
4.  DA ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
4.1. 
 Não será admitida a adesão à ata de registro de preços decorrente deste Processo, conforme 
justificativa apresentada nos estudos técnicos preliminares. 
Vedação a acréscimo de quantitativos 
4.2. 
É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados na ata de registro de preços. 
5. VALIDADE, FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  
5.1. 
A validade da Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano, contado a partir da sua 
publicação, podendo ser prorrogada por igual período, mediante a anuência do fornecedor, desde que 
comprovado o preço vantajoso. 
5.1.1. 
O contrato decorrente da ata de registro de preços terá sua vigência estabelecida no 
próprio instrumento contratual e observará no momento da contratação e a cada exercício financeiro 
a disponibilidade de créditos orçamentários, bem como a previsão no plano plurianual, quando 
ultrapassar 1 (um) exercício financeiro. 
5.1.2. 
Na formalização do contrato ou do instrumento substituto deverá haver a indicação da 
disponibilidade dos créditos orçamentários respectivos. 
5.2. 
A contratação com os fornecedores registrados na ata será formalizada pelo órgão ou pela 
entidade interessada por intermédio de instrumento contratual, emissão de nota de empenho de 
despesa, autorização de compra ou outro instrumento hábil, conforme o art. 95 da Lei nº 14.133, de 
2021. 
5.2.1. 
 O instrumento contratual de que trata o item 5.2. deverá ser assinado no prazo de 
validade da ata de registro de preços. 
5.3. 
Os contratos decorrentes do sistema de registro de preços poderão ser alterados, observado o 
art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021. 
5.4. 
Após a homologação da licitação, deverão ser observadas as seguintes condições para 
formalização da ata de registro de preços: 
5.4.1. 
Serão registrados na ata os preços e os quantitativos do adjudicatário, devendo ser 
observada a possibilidade de o licitante oferecer ou não proposta em quantitativo inferior ao máximo 
previsto  no edital  e se obrigar nos limites dela; 
5.4.2. 
Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou dos 
fornecedores registrados na ata. 
5.5. 
Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem reduzir suas 
propostas para o preço do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta original. 
5.6. 
A habilitação dos licitantes participantes que apresentarem valores superiores ao vencedor 
somente será efetuada quando houver necessidade de contratação dos licitantes remanescentes, nas 
seguintes hipóteses: 
5.6.1. 
Quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços, no prazo e nas 
condições estabelecidos  no edital;  e 
5.6.2. 
Quando houver o cancelamento do registro do licitante ou do registro de preços nas 
hipóteses previstas. 



Município de São Miguel da Boa Vista 

Estado de Santa Catarina 
Rua São Luiz, 210, Centro  -  Fone/Fax (49) 3667-0050  - CEP: 89879-000 
CNPJ: 80.912.124/0001-82 – Site: www.saomigueldaboavista.sc.gov.br 
5.7. 
O preço registrado com indicação dos licitantes e fornecedores ficará disponibilizado durante a 
vigência da ata de registro de preços. 
5.8. 
Após a homologação da licitação, o licitante mais bem classificado ou o fornecedor, no caso da 
contratação direta, será convocado para assinar a ata de registro de preços, no prazo e nas condições 
estabelecidos no edital de licitação ou no aviso de contratação direta, sob pena de decair o direito, sem 
prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021. 
5.8.1. 
O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período, 
mediante solicitação do licitante ou fornecedor convocado, desde que apresentada dentro do prazo, 
devidamente justificada, e que a justificativa seja aceita pela Administração. 
5.9. 
A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital. 
5.10. 
Quando o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições 
estabelecidos no edital ou no aviso de contratação, e observado o disposto neste instrumento, fica 
facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação, para fazê-
lo em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado. 
5.11. 
Na hipótese de nenhum dos licitantes, aceitar a contratação nos termos do item anterior, a 
Administração, observados o valor estimado e sua eventual atualização nos termos  do edital , poderá: 
5.11.1. 
Convocar para negociação os demais licitantes ou fornecedores remanescentes cujos 
preços foram registrados sem redução, observada a ordem de classificação, com vistas à obtenção 
de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou 
5.11.2. 
Adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes ou fornecedores 
remanescentes, atendida a ordem classificatória, quando frustrada a negociação de melhor 
condição. 
5.12. 
A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições 
estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação 
específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada. 

6. ALTERAÇÃO OU ATUALIZAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS 
6.1. 
Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de eventual 
redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das obras ou dos 
serviços registrados, nas seguintes situações: 
6.1.1. 
Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos 
imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata tal 
como pactuada, nos termos da alínea “d” do inciso II do caput do art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021; 
6.1.2. 
Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou 
a superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços registrados;  
6.1.3. 
Na hipótese de previsão no edital ou no aviso de contratação direta de cláusula de 
reajustamento ou repactuação sobre os preços registrados, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021. 
6.1.3.1. No caso do reajustamento, deverá ser respeitada a contagem da anualidade e o índice 
previstos para a contratação;   
6.1.3.2. No caso da repactuação, poderá ser a pedido do interessado, conforme critérios 
definidos para a contratação. 



Município de São Miguel da Boa Vista 

Estado de Santa Catarina 
Rua São Luiz, 210, Centro  -  Fone/Fax (49) 3667-0050  - CEP: 89879-000 
CNPJ: 80.912.124/0001-82 – Site: www.saomigueldaboavista.sc.gov.br 

7. NEGOCIAÇÃO DE PREÇOS REGISTRADOS 
7.1. 
Na hipótese de o preço registrado tornar-se superior ao preço praticado no mercado por motivo 
superveniente, o órgão ou entidade gerenciadora convocará o fornecedor para negociar a redução do 
preço registrado. 
7.1.1. 
Caso não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, o fornecedor 
será liberado do compromisso assumido quanto ao item registrado, sem aplicação de penalidades 
administrativas. 
7.1.2. 
Na hipótese prevista no item anterior, o gerenciador convocará os fornecedores 
remanescentes, na ordem de classificação, para verificar se aceitam reduzir seus preços aos 
valores de mercado e não convocará os licitantes ou fornecedores que tiveram seu registro 
cancelado.  
7.1.3. 
Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao 
cancelamento da ata de registro de preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção de 
contratação mais vantajosa. 
7.1.4. 
Na hipótese de redução do preço registrado, o gerenciador comunicará aos órgãos e 
às entidades que tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços para que 
avaliem a conveniência e a oportunidade de diligenciarem negociação com vistas à alteração 
contratual, observado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021. 
7.2. 
Na hipótese de o preço de mercado tornar-se superior ao preço registrado e o fornecedor não 
poder cumprir as obrigações estabelecidas na ata, será facultado ao fornecedor requerer ao 
gerenciador a alteração do preço registrado, mediante comprovação de fato superveniente que 
supostamente o impossibilite de cumprir o compromisso. 
7.2.1. 
Neste caso, o fornecedor encaminhará, juntamente com o pedido de alteração, a 
documentação comprobatória ou planilha de custos que demonstre a inviabilidade do preço 
registrado em relação às condições inicialmente pactuadas. 
7.2.2. 
Não hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente que inviabilize o 
preço registrado, o pedido será indeferido pelo órgão ou entidade gerenciadora e o fornecedor 
deverá cumprir as obrigações estabelecidas na ata, sob pena de cancelamento do seu registro, nos 
termos previstos, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e na legislação 
aplicável. 
7.2.3. 
Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, nos termos do item anterior, o 
gerenciador convocará os fornecedores, na ordem de classificação, para verificar se aceitam manter 
seus preços registrados, observado o disposto neste instrumento. 
7.2.4. 
Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao 
cancelamento da ata de registro de preços, nos termos deste instrumento, e adotará as medidas 
cabíveis para a obtenção da contratação mais vantajosa. 
7.2.5. 
Na hipótese de comprovação da majoração do preço de mercado que inviabilize o 
preço registrado, conforme previsto no item 7.2 e no item 7.2.1, o órgão ou entidade gerenciadora 
atualizará o preço registrado, de acordo com a realidade dos valores praticados pelo mercado. 
7.2.6. 
 O órgão ou entidade gerenciadora comunicará aos órgãos e às entidades que tiverem 
firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços sobre a efetiva alteração do preço 



Município de São Miguel da Boa Vista 

Estado de Santa Catarina 
Rua São Luiz, 210, Centro  -  Fone/Fax (49) 3667-0050  - CEP: 89879-000 
CNPJ: 80.912.124/0001-82 – Site: www.saomigueldaboavista.sc.gov.br 
registrado, para que avaliem a necessidade de alteração contratual, observado o disposto no art. 
124 da Lei nº 14.133, de 2021. 

8. REMANEJAMENTO DAS QUANTIDADES REGISTRADAS NA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
8.1. 
 As quantidades previstas para os itens com preços registrados nas atas de registro de preços 
poderão ser remanejadas pelo órgão ou entidade gerenciadora entre os órgãos ou as entidades 
participantes do registro de preços. 
8.2. 
 O remanejamento somente poderá ser feito: 
8.2.1. 
De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade participante; 
8.3. 
O órgão ou entidade gerenciadora que tiver estimado as quantidades que pretende contratar 
será considerado participante para efeito do remanejamento. 
8.4. 
Competirá ao órgão ou à entidade gerenciadora autorizar o remanejamento solicitado, com a 
redução do quantitativo inicialmente informado pelo órgão ou pela entidade participante, desde que 
haja prévia anuência do órgão ou da entidade que sofrer redução dos quantitativos informados. 
8.5. 
Caso o remanejamento seja feito entre órgãos ou entidades dos Estados, do Distrito Federal ou 
de Municípios distintos, caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de preços, observadas as 
condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do fornecimento decorrente do 
remanejamento dos itens. 
8.6. 
Na hipótese da compra centralizada, não havendo indicação pelo órgão ou pela entidade 
gerenciadora, dos quantitativos dos participantes da compra centralizada, nos termos do item 8.3, a 
distribuição das quantidades para a execução descentralizada será por meio do remanejamento. 

9. CANCELAMENTO 
DO 
REGISTRO 
DO 
LICITANTE 
VENCEDOR 
E 
DOS 
PREÇOS 
REGISTRADOS 
9.1. 
O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor: 
9.1.1. 
Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo justificado; 
9.1.2. 
Não retirar a nota de empenho, ou instrumento equivalente, no prazo estabelecido pela 
Administração sem justificativa razoável; 
9.1.3. 
Não aceitar manter seu preço registrado, na hipótese prevista no artigo 27, § 2º, do 
Decreto nº 11.462, de 2023; ou 
9.1.4. 
 Sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 
2021. 
9.1.4.1. Na hipótese de aplicação de sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 
da Lei nº 14.133, de 2021, caso a penalidade aplicada ao fornecedor não ultrapasse o prazo de 
vigência da ata de registro de preços, poderá o órgão ou a entidade gerenciadora, mediante 
decisão fundamentada, decidir pela manutenção do registro de preços, vedadas contratações 
derivadas da ata enquanto perdurarem os efeitos da sanção. 
9.2. 
 O cancelamento de registros nas hipóteses previstas no item 9.1 será formalizado por 
despacho do órgão ou da entidade gerenciadora, garantidos os princípios do contraditório e da ampla 
defesa. 



Município de São Miguel da Boa Vista 

Estado de Santa Catarina 
Rua São Luiz, 210, Centro  -  Fone/Fax (49) 3667-0050  - CEP: 89879-000 
CNPJ: 80.912.124/0001-82 – Site: www.saomigueldaboavista.sc.gov.br 
9.3. 
Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, o órgão ou a entidade gerenciadora 
poderá convocar os licitantes remanescentes, observada a ordem de classificação. 
9.4. 
O cancelamento dos preços registrados poderá ser realizado pelo gerenciador, em 
determinada ata de registro de preços, total ou parcialmente, nas seguintes hipóteses, desde que 
devidamente comprovadas e justificadas:  
9.4.1. 
Por razão de interesse público; 
9.4.2. 
A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou 
9.4.3. 
Se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de mercado 
tornar-se superior ou inferior ao preço registrado, nos termos dos artigos 26, § 3º e 27, § 4º, ambos 
do Decreto nº 11.462, de 2023.  

10. DAS PENALIDADES 
10.1. 
O descumprimento da Ata de Registro de Preços ensejará aplicação das penalidades 
estabelecidas  no edital ou no aviso de contratação direta . 
10.1.1. 
As sanções também se aplicam aos integrantes remanescentes do registro de preços 
que, convocados, não honrarem o compromisso assumido injustificadamente após terem assinado a 
ata.  
10.2. 
É da competência do gerenciador a aplicação das penalidades decorrentes do descumprimento 
do pactuado nesta ata de registro de preço (art. 7º, inc. XIV, do Decreto nº 11.462, de 2023), exceto 
nas hipóteses em que o descumprimento disser respeito às contratações dos órgãos ou entidade 
participante, caso no qual caberá ao respectivo órgão participante a aplicação da penalidade (art. 8º, 
inc. IX, do Decreto nº 11.462, de 2023). 
10.3. 
O órgão ou entidade participante deverá comunicar ao órgão gerenciador qualquer das 
ocorrências previstas no item 9.1, dada a necessidade de instauração de procedimento para 
cancelamento do registro do fornecedor. 
11. CONDIÇÕES GERAIS 
11.1. 
As condições gerais de execução do objeto, tais como os prazos para entrega e recebimento, 
as obrigações da Administração e do fornecedor registrado, penalidades e demais condições do ajuste, 
encontram-se definidos no Edital e seus anexos os quais fazem parte integrante desta Ata. 
11.2. 
No caso de adjudicação por preço global de grupo de itens, só será admitida a contratação de 
parte de itens do grupo se houver prévia pesquisa de mercado e demonstração de sua vantagem para 
o órgão ou a entidade. 
Para firmeza e validade do pactuado, a presente Ata, que, depois de lida e achada em ordem, vai 
assinada pelas partes.
Local e data 
Assinaturas 
Representante legal do órgão gerenciador e representante(s) legal(is) do(s) fornecedor(s) registrado(s) 

