ESTADO DE SANTA CATARINA 
MUNICÍPIO DE MARACAJÁ/SC 
PROCESSO LICITATÓRIO N° 052/2024 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 052/2024 

O  MUNICÍPIO DE MARACAJÁ , pessoa jurídica de direito público interno, administrativa na Avenida Getúlio Vargas nº 530, Centro, inscrito no CNPJ nº. 82.915.026/0001-24, com endereço na Avenida Getúlio Vargas nº 530, Centro, CEP 88.915-000, Maracajá/SC, sítio eletrônico https://www.maracaja.sc.gov.br, torna público, para conhecimento dos interessados, que a agente de contratação municipal e sua equipe de apoio, designados pelo Decreto Municipal nº 067, de 26 de abril de 2024, realizarão licitação na modalidade de  CONCORRÊNCIA , critério de julgamento  MENOR PREÇO , sob o regime de  EMPREITADA POR PREÇO GLOBAL , cujo objeto está abaixo definido, o qual observará os preceitos de direito público e, em especial, as disposições da Lei Federal nº 14.133, de 1° de abril de 2021 e alterações posteriores, do Decreto Municipal n° 31, de 31 de março de 2023, da Lei Complementar Federal n° 123, de 14 de dezembro de 2006 e alterações posteriores, regulamentada em âmbito municipal pelo Decreto Municipal nº 093, de 22 de julho de 2022, da Lei Federal nº 8.078, de 11 de setembro de 1990 (Código de Defesa do Consumidor) e alterações posteriores, aplicando-se, subsidiariamente as demais legislações pertinentes a matéria e exigências estabelecidas neste edital. 
1.DA ABERTURA 
1.1.Cadastro de propostas no site: até às  08h59min. dia 04/06/2024 . 
1.2.Data e horário de abertura: às  09h do dia 04/06/2024 . 
1.3.Cadastro de propostas iniciais e disputa:  www.portaldecompraspublicas.com.br
2.DO OBJETO 
2.1.A presente licitação tem por finalidade a seleção da proposta mais vantajosa para contratação de empresa especializada para execução de terraplanagem, sistema de drenagem pluvial, pavimentação asfáltica, sinalização horizontal e vertical, com extensão de 140,00 metros, da Rua Sedenir Vieira Souza, e execução de terraplanagem, sistema de drenagem pluvial, pavimentação asfáltica, sinalização horizontal e vertical, com extensão de 144,00 metros, da 170, bairro Sangão Madalena, ambas no município de Maracajá/SC, conforme condições, especificações, planilha orçamentária, cronograma físico-financeiro, projetos básicos e demais dados técnicos do memorial descritivo, edital e anexos. 
2.2.Do valor previsto: O valor global máximo previsto para a execução dos serviços previstos na planilha orçamentária será de: 

LOTE 01 
ITEM ESPECIFICAÇÃO UND. QTD. VALOR UNIT. MÁX. VALOR TOTAL MÁX. 
1 
execução de terraplanagem, sistema de 
drenagem pluvial, pavimentação asfáltica, 
sinalização horizontal e vertical, com 
extensão de 140,00 metros, da Rua Sedenir 
Vieira Souza, bairro Sangão Madalena, no 
município de Maracajá/SC.
UND. 1 R$ 217.751,84 R$ 217.751,84 
VALOR TOTAL MÁXIMO P/ LOTE 01:R$ 217.751,84 

LOTE 02 
ITEM ESPECIFICAÇÃO UND. QTD. VALOR UNIT. MÁX. VALOR TOTAL MÁX. 
1 
execução de terraplanagem, sistema de 
drenagem pluvial, pavimentação asfáltica, 
sinalização horizontal e vertical, com 
extensão de 144,00 metros, da 170, bairro 
Sangão Madalena, no município de 
Maracajá/SC.
UND. 1 R$ 206.823,52 R$ 206.823,52 
VALOR TOTAL MÁXIMO P/ LOTE 02:R$ 206.823,52 

2.3.Do prazo para execução do objeto dos lotes 01 e 02: 
2.3.1. Lote 01 - o prazo previsto é de  90 (noventa) dias  para a conclusão total da obra acima prevista, contados da assinatura da ordem de serviço. 
2.3.2.  Lote 02 - o prazo previsto é de  90 (noventa) dias  para a conclusão total da obra acima prevista, contados da assinatura da ordem de serviço. 

3.DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO 
3.1. Poderão participar desta concorrência os interessados cujo ramo de atividade seja compatível com o objeto desta licitação, conforme disposto nos respectivos atos constitutivos e, que atenderem as condições de participação e demais exigências constantes neste edital e seus anexos, bem como estiverem devidamente cadastrados junto ao órgão provedor do sistema, através do site  www.portaldecompraspublicas.com.br .  
3.2. Como requisito para participação na concorrência, em campo próprio do sistema eletrônico, o licitante deverá manifestar o pleno conhecimento e atendimento às exigências de habilitação previstas neste edital. 
3.3. Este processo possui valor estimado de contratação acima de R$ 80.000,00. Porém, o mesmo não possui reserva de cotas, conforme Lei Complementar nº 123/2016 alterada pela Lei Complementar nº 147/2014, por tratar-se de objeto de natureza não divisível ou por acarretar prejuízos ao conjunto complexo do objeto.  
3.4. Será admitida a participação de consórcio nos termos do art. 15 da Lei Federal n° 14.133/2021.  
3.4.1. Este edital estabelece para o consórcio acréscimo 30% (trinta por cento) sobre o valor exigido de licitante individual para a habilitação econômico-financeira. 
3.4.2. O acréscimo previsto no item 3.4.1 deste artigo não se aplica aos consórcios compostos, em sua totalidade, de microempresas e pequenas empresas, assim definidas em lei. 
3.5. Não poderá participar desta licitação o interessado: 
3.5.1.Cujo objeto social não seja compatível com o objeto desta licitação; 
3.5.2.Que se encontre sob falência, concurso de credores, dissolução ou liquidação; 
3.5.3.Pessoa física, pessoa jurídica ou responsável por pessoa jurídica, que se encontre, ao tempo da licitação suspenso de licitar e impedido de contratar com a Administração Pública Municipal de Maracajá/SC, bem como aquele declarado impedido de licitar e contratar cujo o teor da decisão tenha ampliado a punição aos demais órgão das esferas federal, estadual, do Distrito Federal ou municipal, de modo que tal punição se estenda ao Município de Maracajá/SC; 
3.5.3.1. O impedimento de que trata o subitem acima será também aplicado ao licitante que atue em substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante. 
3.5.4.Que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do Município de Maracajá/SC, ou ainda com os agentes públicos com funções ligadas à licitação, fiscalização/gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau; 
3.5.4.1. Esta restrição se manterá durante a vigência do contrato, caso o interessado se sagre vencedor do certame, sendo vedada a contratação de que trata o subitem acima, com fulcro na Lei Federal n° 14.133/2021. 
3.5.5.Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação deste edital, tenha sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista; 
3.5.6.Que, direta ou indiretamente, se encontre nas vedações previstas no art. 14 da Lei Federal nº 14.133/2021. 
3.6.A participação nesta licitação implica automaticamente na aceitação integral e irretratável dos termos e conteúdo deste edital, termo de referência e demais anexos, a observância dos preceitos legais e regulamentos em vigor, e a responsabilidade pela fidelidade e legitimidade das informações e dos documentos apresentados em qualquer fase da licitação. 
3.7.O Licitante arcará integralmente com todos os custos de preparação e apresentação de sua proposta de preços, independente do resultado do procedimento licitatório. 
4.DO CREDENCIAMENTO 
4.1.Para participar da concorrência o licitante deverá se credenciar no site  www.portaldecompraspublicas.com.br .   
4.2.O credenciamento dar-se-á pela atribuição de chave de identificação e de senha, pessoal e intransferível, para acesso ao sistema eletrônico. 
4.2.1.O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros. 
4.2.2.O uso da senha de acesso ao sistema eletrônico é de inteira e exclusiva responsabilidade do licitante, incluindo qualquer transação efetuada diretamente ou por seu representante, não cabendo ao provedor do sistema ou ao Município de Maracajá/SC, promotor da licitação, responsabilidade. 
4.3.Para participação na Concorrência, o proponente deverá assinalar em campo próprio do sistema eletrônico, todas as declarações disponíveis, sendo facultada apenas a opção relativa aos requisitos de enquadramento na Lei Complementar nº 123/2006.  
4.4.A declaração falsa relativa ao cumprimento de qualquer condição sujeitará o proponente às sanções previstas em lei e neste edital. 
5.DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA 
5.1. Após a divulgação do edital, as licitantes deverão encaminhar a proposta, exclusivamente por meio do sistema eletrônico e até a data e hora marcadas, quando, então, encerrar-se-á, automaticamente, a fase de recebimento de propostas. 
5.1.1. A licitante deverá registrar sua proposta, em campo próprio do sistema, o preço global da obra, que será considerado completo para o atendimento ao objeto licitado, computando todos os custos necessários que incidam ou venham a incidir no objeto desta licitação;  
5.1.2. A licitante deverá anexar na plataforma a proposta de preços (anexo III), que deverá contemplar as seguintes exigências: 
a) Planilha Orçamentária preenchida, conforme moldes da planilha orçamentária oficial com indicação do percentual de BDI utilizado e a validade da proposta que  não poderá ser inferior a 90 (noventa) dias,  a contar da data da sessão de abertura desta licitação; 
b) Planilha de Composição do BDI descriminado, conforme acórdão TCU nº. 2622/2013, em planilha especifica detalhada; 
c) Comprovante de GARANTIA DE PROPOSTA,  na forma estabelecida no item 16 do edital. 
5.2. O proponente será responsável por todas as transações que forem efetuadas em seu nome no sistema eletrônico, assumindo como firmes e verdadeiras suas propostas e lances. 
5.3. Quanto ao valor da proposta cadastrada eletronicamente, todas entrarão na disputa de lance, porém somente será classificado o valor da proposta que estiver dentro do valor estimado/máximo. 
5.4. É vedada a cotação parcial de itens ou de quantidade inferior à demandada nesta licitação. 
5.5. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução da obra. 
5.6. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva responsabilidade do proponente, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto. 
5.7. Até a abertura da sessão pública, os proponentes poderão excluir ou alterar a proposta anteriormente cadastrada no sistema. 
5.8. Incumbirá, à licitante, acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão pública da concorrência eletrônica, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância de qualquer mensagem emitida pelo sistema ou de sua desconexão.  
5.9. Poderão ser admitidos pelo Agente de Contratação erros de natureza formal, desde que não comprometam o interesse público e da Administração.  
5.10. A apresentação da proposta implicará plena aceitação, por parte do proponente das condições estabelecidas neste edital e seus anexos, implicando na plena aceitação destas pelo proponente.  
5.11. Serão desclassificadas as propostas que não atenderem as exigências do presente edital e seus anexos, que forem omissas ou apresentarem irregularidades insanáveis.  
5.12. A omissão de qualquer despesa necessária ao perfeito cumprimento do objeto deste certame será interpretada como não existente ou já incluída no preço, não podendo o Licitante pleitear acréscimo após a abertura da sessão pública.  
5.13. A proposta da licitante deverá considerar a tributação que efetivamente incidirá durante a execução do contrato.  
5.14. Qualquer elemento que possa identificar o licitante importará na desclassificação da proposta, sem prejuízo das sanções previstas neste edital.  
5.15. As propostas e eventuais anexos ficarão disponíveis no sistema eletrônico. 
6.DO INÍCIO DA SESSÃO 
6.1. Encerrado o prazo de recebimento das propostas, a agente de contratação, via sistema eletrônico, dará início à sessão pública, na data e horário previstos neste edital, verificando a validade das propostas conforme exigências do edital.  
6.2. Durante a sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do melhor lance registrado, vedada a identificação do licitante antes do término dos lances.  
7.DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E MODO DE DISPUTA 
7.1.A abertura da presente licitação dar-se-á em sessão pública, por meio de sistema eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.  
7.2.Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for o caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.  
7.3.O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Agente de Contratação/Comissão e os licitantes.  
7.4.Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.  
7.5.Será exigida garantia adicional do licitante vencedor cuja proposta for inferior a 85% (oitenta e cinco por cento) do valor orçado pela Administração, equivalente à diferença entre este último e o valor da proposta, sem prejuízo das demais garantias exigíveis de acordo com esta Lei.  
7.6.A verificação da conformidade das propostas poderá ser feita exclusivamente em relação à proposta mais bem classificada.  
7.7.Quaisquer inserções na proposta que visem modificar, extinguir ou criar direitos, sem previsão no edital, serão tidas como inexistentes, aproveitando-se a proposta no que não for conflitante com o instrumento convocatório.  
7.8.O sistema ordenará automaticamente as propostas, classificando-as de forma sequencial nos termos do edital, para após a realização da fase de lances.  
7.9.O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Agente de Contratação e os licitantes.  7.10.Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio do sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.  
7.10.1. O lance deverá ser ofertado de acordo com o tipo de licitação indicada no preambulo deste Edital. 
7.11.Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da sessão e as regras estabelecidas no Edital.  
7.12.O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto superior ao último por ele ofertado e registrado pelo sistema. 
7.13.O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de R$ 100,00 (cem 
reais). 
7.14. O modo de disputa definido nesta Concorrência será  ABERTO E FECHADO . 
a) A etapa de envio de lances na sessão pública durará quinze minutos e, após isso, sistema encaminhará o aviso de fechamento iminente dos lances e, transcorrido o período de até dez minutos, aleatoriamente determinado pela plataforma eletrônica adotada, a recepção de lances será automaticamente encerrada. 
b)  Encerrado o prazo de que trata a alínea “a”, o sistema abrirá a oportunidade para que o autor da oferta de valor mais baixo ou de maior percentual de desconto e os autores das ofertas subsequentes com valores ou percentuais até dez por cento superiores ou inferiores àquela, conforme o critério adotado, possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, que será sigiloso até o encerramento deste prazo. 
c)  Na ausência de, no mínimo, três ofertas nas condições estabelecidas na alínea “b”, o sistema oportunizará o lance final e fechado aos autores dos melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de três, para que tenham a mesma oportunidade de lances fechados descrita acima. 
d) No procedimento de que trata a alínea “b”, o licitante poderá optar por manter o seu último lance da etapa aberta, ou por ofertar melhor lance. 
e) Encerrados os prazos estabelecidos, o sistema ordenará os lances em ordem de vantajosidade. 
7.15.Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores.  
7.16.Não serão aceitos 02 (dois) ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e registrado em primeiro lugar.  
7.17.Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.  
7.18.No caso de desconexão com o Agente de Contratação/Comissão, no decorrer da etapa competitiva da licitação, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.  
7.19.Quando a desconexão do sistema eletrônico para o Agente de Contratação persistir por tempo superior a 10 (dez) minutos, a sessão pública será suspensa e terá reinício somente após comunicação expressa do Agente de Contratação aos participantes do certame, publicada no http://www.portaldecompraspublicas.com.br, quando serão divulgadas data e hora para a sua reabertura. E será reiniciada somente após decorridas 24 (vinte e quatro) horas da comunicação do fato pelo Agente de Contratação aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.  
7.20.Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.  
7.21.Encerrada a fase de lances, o sistema realizará automaticamente a verificação do porte da entidade empresarial junto à Receita Federal. Caso se identifique a presença de microempresas, ou empresas de pequeno porte, ou aquelas consideradas equivalentes, será implementado sequencialmente o seguinte procedimento. 
7.22.Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, o Agente de Contratação/Comissão poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento.  
7.23.Quando houver propostas beneficiadas com as margens de preferência em relação ao produto estrangeiro, o critério de desempate será aplicado exclusivamente entre as propostas que fizerem jus às margens de preferência, conforme regulamento. 
7.23.1. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele previsto no art. 60 da Lei Federal nº 14.133, de 2021, nesta ordem: 
7.23.1.1.Disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em ato contínuo à classificação;  
7.23.1.2.Avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações previstos nesta Lei;  
7.23.1.3.Desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de trabalho, conforme regulamento;  
7.23.1.4.Desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos de controle;  
7.23.2. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou prestados por: 
7.23.2.1.Empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou entidade da Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada por órgão ou entidade de Município, no território do Estado em que este se localize;  
7.23.2.2.Empresas brasileiras;  
7.23.2.3.Empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;  
7.23.2.4.Empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei Federal nº 12.187, de 29 de dezembro de 2009.  
7.24.Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o Agente de Contratação deverá encaminhar, pelo sistema eletrônico, contraproposta ao licitante que tenha apresentado o melhor preço, para que seja obtida melhor proposta, vedada a negociação em condições diferentes das previstas neste Edital. 
7.24.1. Também nas hipóteses em que o Agente de Contratação não aceitar a proposta e passar à subsequente, poderá negociar com o licitante para que seja obtido preço melhor.  
7.24.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais licitantes. 
7.25.O Agente de Contratação/Comissão solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 02 (duas) horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada de planilha por ele elaborada, com os respectivos valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena de não aceitação da proposta. 
7.25.1. O licitante deverá apresentar à Administração, por meio eletrônico, as planilhas com indicação dos quantitativos e dos custos unitários, seguindo o modelo elaborado pela Administração, bem como com detalhamento das Bonificações e Despesas Indiretas (BDI) e dos Encargos Sociais (ES), com os respectivos valores adequados ao valor final da proposta vencedora, incluindo os preços unitários, exclusivamente para eventuais adequações indispensáveis no cronograma físico-financeiro e para balizar excepcional aditamento posterior do contrato.  
7.25.2. A(s) planilha(s) deverão ser preenchidas e assinadas pelo licitante ou seu representante legal e responsável técnico;  
7.25.3. O(s) valore(s) unitário(s) e global da proposta atualizada não poderá ultrapassar os valores do orçamento oficial, sob pena de desclassificação;  
7.25.4. Comprovante de GARANTIA DE PROPOSTA, na forma estabelecida no item 16 do edital; 
7.25.5. É facultado ao Agente de Contratação/Comissão prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo. 
7.26.O preço global será considerado completo e abrange todos os tributos (impostos, taxas, emolumentos, contribuições fiscais e parafiscais), fornecimento dos materiais e mão-de-obra especializada, leis sociais, administração, lucros, máquinas, equipamentos e ferramentas, transporte, carga e descarga dos materiais, custos de instalação e mobilização, licenças inerentes à especialidade e atributos e qualquer despesa acessória e/ou necessária, não especificada neste Edital de Licitação.  
7.27.Após o recebimento a proposta adequada ao último lance ofertado, o Agente de Contratação iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta. 
8.DA ACEITABILIDADE DA PROPOSTA VENCEDORA 
8.1.Encerrada a etapa anterior, o Agente de Contratação examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos.  
8.2.Será desclassificada a proposta ou o lance vencedor, que apresentar preço final superior ao preço máximo fixado, ou que apresentar preço manifestamente inexequível. 
8.2.1. Considera-se inexequível a proposta que apresente preços global cujos valores forem inferiores a 75% (setenta e cinco por cento) do valor orçado na planilha orçamentária.  
8.3.Qualquer interessado poderá requerer que se realizem diligências para aferir a exequibilidade e a legalidade das propostas, devendo apresentar as provas ou os indícios que fundamentam a suspeita;  
8.4.Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências para que a licitante comprove a exequibilidade da proposta.  
8.5.Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização de diligências, com vistas ao saneamento das propostas, a sessão pública somente poderá ser reiniciada mediante aviso prévio no sistema com, no mínimo, 24 (vinte e quatro horas) de antecedência, e a ocorrência será registrada em ata;  
8.6.O Agente de Contratação poderá convocar o licitante para enviar documento digital complementar, por meio de funcionalidade disponível no sistema, no prazo de 02 (duas) horas, sob pena de não aceitação da proposta. 
8.6.1. O prazo estabelecido poderá ser prorrogado pelo Agente de Contratação por solicitação escrita e justificada do licitante, formulada antes de findo o prazo, e formalmente aceita pelo Agente de Contratação.  
8.7.Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, o Agente de Contratação examinará a proposta ou lance subsequente, e, assim sucessivamente, na ordem de classificação.  
8.8.Havendo necessidade, o Agente de Contratação suspenderá a sessão, informando no “chat” a nova data e horário para a sua continuidade.  
8.9.Nos itens não exclusivos para a participação de microempresas e empresas de pequeno porte, sempre que a proposta não for aceita, e antes de o Agente de Contratação passar à subsequente, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do empate ficto, previsto nos artigos 44 e 45 da Lei Complementar Federal nº 123, de 2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida, se for o caso.  
8.10.Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. A planilha poderá́ ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja majoração do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos da contratação. 
8.10.1. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a substância das propostas;  
8.10.2. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse regime: 
8.11.Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto.  
8.12.No julgamento das propostas, o Agente de Contratação poderá sanar erros ou falhas que não alterem sua substância, mediante despacho fundamentado, registrado em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes validade e eficácia para fins de classificação.  
8.13.Encerrada a análise quanto à aceitação da proposta, o Agente de Contratação verificará a habilitação do licitante, observado o disposto neste Edital. 
9.DO ENVIO DA DOCUMENTAÇÃO 
9.1.Os documentos de habilitação e de enquadramento (se for o caso) deste edital, serão verificados por meio dos documentos anexados à plataforma de compras eletrônicas. 
9.1.1. A apresentação dos documentos dar-se-á, preferencialmente, por meio do anexo de um único arquivo, no formato PDF, contendo todos os documentos de forma compilada, organizados na ordem sequencial solicitada no item 10 deste edital, a fim de agilizar a análise. 
9.2.Será exigida a apresentação dos documentos de habilitação apenas pelo licitante vencedor. 
9.3.Os documentos exigidos para habilitação deverão ser enviados no prazo de 2 (duas) horas, prorrogável por igual período, contado da solicitação da agente de contratação, via chat. 
9.3.1. É permitida a apresentação dos documentos antes da abertura do referido prazo. 
9.3.2. Caso o licitante opte pelo cadastro prévio dos documentos à plataforma, estes só serão tornados públicos após o encerramento da etapa de lances. 
9.3.3. A apresentação prévia dos documentos não configura decadência do direito ao prazo estabelecido no item 9.3, oportunidade em que a licitante poderá complementar a documentação apresentada até o limite da contagem do tempo. 
9.3.4. Questionado, após o envio dos documentos, o licitante poderá renunciar ao prazo antes de seu encerramento, via chat, configurando sua decadência e permitindo que a agente de contratação proceda à análise. 
9.4.Transcorrido o prazo para envio dos documentos, não será permitida a substituição ou a apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para: 
9.4.1. Complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e 
9.4.2. Atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das propostas. 
9.5.Na hipótese de não encaminhamento dos documentos de habilitação, a licitante será inabilitada e a agente de contratação examinará a proposta subsequente verificando a sua aceitabilidade e procedendo na ordem de classificação, segundo o critério de julgamento adotado por este edital, e assim sucessivamente, até a apuração de uma proposta que atenda ao edital. 
10. DA HABILITAÇÃO 
10.1. Como condição prévia ao exame da documentação de habilitação do licitante detentor da proposta classificada em primeiro lugar, a agente de contratação verificará o eventual descumprimento das condições de participação, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:   
a)Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela Controladoria-Geral da União ( https://portaldatransparencia.gov.br/pagina-interna/603245-ceis );    
b)Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Atos de Improbidade Administrativa, mantido pelo Conselho Nacional de Justiça ( www.cnj.jus.br/improbidade_adm/consultar_requerido.php );  
c)Lista de Inidôneos e o Cadastro Integrado de Condenações por Ilícitos Administrativos - CADICON, mantidos pelo Tribunal de Contas da União – TCU; 
d)Detalhamento da Penalidade - Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP) – ( https://portaldatransparencia.gov.br/pagina-interna/603244-cnep ). 
10.1.1.Para a consulta de licitantes pessoa jurídica poderá haver a substituição das consultas das alíneas “a”, “b”, “c” e “d” acima pela Consulta Consolidada de Pessoa Jurídica do TCU ( https://certidoesapf.apps.tcu.gov.br/ ). 
10.1.2.A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu sócio majoritário, por força do artigo 12 da Lei Federal n° 8.429, de 1992, que prevê, dentre as sanções impostas ao 
responsável pela prática de ato de improbidade administrativa, a proibição de contratar com o poder público, inclusive por intermédio de pessoa jurídica da qual seja sócio majoritário. 
13.1.2.1. Caso conste na consulta de situação do fornecedor a existência de ocorrências impeditivas indiretas, a agente de contratação diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no relatório de ocorrências impeditivas indiretas; 
13.1.2.2. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento similares, dentre outros; 
13.1.2.3. O licitante será convocado para manifestação previamente à sua desclassificação. 
10.1.3.Constatada a existência de sanção, a agente de contratação reputará o licitante inabilitado, por falta de condição de participação. 
10.1.4.No caso de inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do empate ficto, previsto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar Federal nº 123, de 2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida para aceitação da proposta subsequente. 
10.2. Havendo a necessidade de envio de documentos de habilitação complementares, necessários à confirmação daqueles exigidos neste edital e já apresentados, o licitante será convocado a encaminhá-los, em formato digital, via sistema, no prazo mínimo de 2 (duas) horas, sob pena de inabilitação. 
10.3. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante apresentação dos documentos originais não digitais quando houver dúvida em relação à integridade do documento digital. 
10.4. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo aqueles legalmente permitidos. 
10.5. Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o licitante for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto aqueles documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz. 
10.5.1.Serão aceitos registros de CNPJ de licitante matriz e filial com diferenças de números de documentos pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a centralização do recolhimento dessas contribuições. 
10.6. Relativos à Habilitação jurídica: 
10.6.1.No caso de empresário individual:  inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede; 
10.6.1.1.Os documentos deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação respectiva. 
10.6.2.Em se tratando de microempreendedor individual – MEI:  Certificado da Condição de Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no sítio  www.portaldoempreendedor.gov.br ; 
10.6.3.No caso de sociedade empresária ou empresa individual de responsabilidade limitada:  ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado na Junta Comercial da respectiva sede, acompanhado de documento comprobatório de seus administradores; 
10.6.3.1.Os documentos deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação respectiva. 
10.6.4.No caso de sociedade simples:  inscrição do ato constitutivo no Registro Civil das Pessoas Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de prova da indicação dos seus administradores;
10.6.4.1.Os documentos deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação respectiva. 
10.6.5.No caso de microempresa ou empresa de pequeno porte:  certidão expedida pela Junta Comercial ou pelo Registro Civil das Pessoas Jurídicas, conforme o caso, que comprove a condição de microempresa ou empresa de pequeno porte segundo determinado pelo Departamento de Registro Empresarial e Integração – DREI; 
10.6.6.No caso de cooperativa:  ata de fundação e estatuto social em vigor, com a ata da assembleia que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, bem como o registro de que trata o art. 107 da Lei Federal nº 5.764, de 1971; 
10.6.7.No caso de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no país:  decreto de autorização;
10.6.8.Para fins da obtenção do tratamento diferenciado as microempresas e empresas de pequeno porte, deverão apresentar  Certidão Simplificada da Junta Comercial  ou comprovação do enquadramento emitida pela Secretaria da Receita Federal. 
10.7. Relativos à Regularidade fiscal e trabalhista: 
10.7.1.Prova de inscrição no  Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica – CNPJ  (Atualizado); 
10.7.2.Prova de regularidade perante a  Seguridade Social – INSS, Fazenda Federal e Dívida Ativa da União , mediante certidão emitida expedida pela  RFB  – Receita Federal do Brasil do Estado onde for sediada a empresa; 
10.7.3.Prova de regularidade com a  Fazenda Estadual  mediante certidão emitida pela Secretaria de Estado da Fazenda, do domicilio ou sede da empresa, ou outra equivalente na forma da Lei; 
10.7.4.Prova de Regularidade com a  Fazenda Municipal  mediante certidão emitida pela Fazenda do Município, do domicilio ou sede da empresa; 
10.7.5.Prova de regularidade relativa ao  FGTS – Fundo de Garantia por Tempo de Serviço , demonstrando situação regular no cumprimento dos encargos sociais instituídos por lei; 
10.7.6.Comprovação da inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho ( CNDT ). 
10.7.7.Caso o licitante seja considerado isento dos tributos estaduais relacionados ao objeto licitatório, deverá comprovar tal condição mediante declaração da Fazenda Estadual do seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei;  
10.7.8.Caso o licitante detentor do menor preço seja qualificado como microempresa ou empresa de pequeno porte deverá apresentar toda a documentação exigida para efeito de comprovação de regularidade fiscal, mesmo que esta apresente alguma restrição, sob pena de inabilitação. 
a) A licitante melhor classificada deverá, também, apresentar a documentação de regularidade fiscal das microempresas e/ou empresas de pequeno porte que serão subcontratadas no decorrer da execução do contrato, ainda que exista alguma restrição, aplicando-se o prazo de regularização previsto na Lei Complementar n° 123/2006, alterada pela Lei Complementar n° 155/2016 
10.8. Relativos à Qualificação Técnica: 
10.8.1.Registro ou inscrição da  empresa licitante  e dos  responsáveis técnicos  no CREA (Conselho Regional de Engenharia e Agronomia) e/ou CAU (Conselho de Arquitetura e Urbanismo), conforme as áreas de atuação previstas no Projeto Básico, em plena validade, em conformidade com o disposto (exigido) no item 12.8 e seus subitens; 
10.8.1.1.Os responsáveis técnicos e/ou membros da equipe técnica deverão pertencer ao quadro permanente da empresa licitante, na data prevista para entrega da proposta, entendendo-se como tal, para fins deste certame, o sócio que comprove seu vínculo por intermédio de contrato social/estatuto social; o administrador ou o diretor; o empregado devidamente registrado em Carteira de Trabalho e Previdência Social; e o prestador de serviços com contrato escrito firmado com o licitante, ou com declaração de compromisso de vinculação contratual futura, caso o licitante se sagre vencedor do certame. 
10.8.1.2.Caso o licitante seja cooperativa, os responsáveis técnicos e/ou membros da equipe técnica de que trata esse subitem devem ser cooperados, demonstrando-se tal condição através da apresentação das respectivas atas de inscrição, da comprovação da integralização das respectivas quotas-partes e de três registros de presença desses cooperados em assembleias, gerais ou nas reuniões seccionais, bem como da comprovação de que estão domiciliados em localidade abrangida na definição do artigo 4°, inciso XI, da Lei Federal n° 5.764/71. 
10.8.2.Comprovação da capacitação  técnico-operacional : Atestado(s) de Capacidade Técnica fornecido(s) por pessoa jurídica de direito público ou privado, onde fique comprovado que a licitante (pessoa jurídica) executou diretamente, a qualquer tempo e de modo satisfatório, obras/serviços de complexidade igual ou superior aos aqui licitados, nas quantidades mínimas relacionadas abaixo: 

LOTE 01 : 
10.8.2.1.Execução de pavimentação com aplicação de concreto asfáltico, camada de rolamento = 28,75 m ³  ou superior; 
10.8.2.2.Execução e compactação de base e/ou sub base para pavimentação de macadame seco = 115,00 m ³  ou superior; 
10.8.2.3.Execução e compactação de base para pavimentação de brita graduada simples = 86,25 m ³ou superior;  

LOTE 02:  
10.8.2.4.Execução de pavimentação com aplicação de concreto asfáltico, camada de rolamento = 24,20 m ³  ou superior; 
10.8.2.5.Execução e compactação de base e/ou sub base para pavimentação de macadame seco = 101,29 m ³  ou superior; 
10.8.2.6.Execução e compactação de base para pavimentação de brita graduada simples = 72,60 m ³ou superior;  
10.8.2.7.Assentamento de tubo de concreto para redes coletoras de águas pluviais = 76,50 m; 
10.8.2.8.Caixa para boca de lobo em alvenaria com blocos de concreto = 4 unidades. 

10.8.3.Comprovação da capacitação  técnico-profissional , mediante apresentação de Certidão de Acervo Técnico - CAT, expedido e registrado pelo CREA da região pertinente, nos termos da legislação aplicável, em nome do(s) responsável(eis) técnico e/ou membros da equipe técnica que participarão da obra, que demonstre a Anotação de Responsabilidade Técnica - ART ou o Registro de Responsabilidade Técnica - RRT, conforme o disposto a seguir: 

LOTE 01 : 
10.8.3.1.Execução de pavimentação com aplicação de concreto asfáltico, camada de rolamento = 28,75 m ³  ou superior; 
10.8.3.2.Execução e compactação de base e/ou sub base para pavimentação de macadame seco = 115,00 m ³  ou superior; 
10.8.3.3.Execução e compactação de base para pavimentação de brita graduada simples = 86,25 m ³ou superior;  

LOTE 02:  
10.8.3.4.Execução de pavimentação com aplicação de concreto asfáltico, camada de rolamento = 24,20 m ³  ou superior; 
10.8.3.5.Execução e compactação de base e/ou sub base para pavimentação de macadame seco = 101,29 m ³  ou superior; 
10.8.3.6.Execução e compactação de base para pavimentação de brita graduada simples = 72,60 m ³ou superior;  
10.8.3.7.Assentamento de tubo de concreto para redes coletoras de águas pluviais = 76,50 m; 
10.8.3.8.Caixa para boca de lobo em alvenaria com blocos de concreto = 4 unidades. 

10.8.4.Em caso de qualquer dúvida sobre os atestados estes poderão ser verificados  in loco  pela Comissão Julgadora de Licitações acompanhada de engenheiro da Prefeitura Municipal. 
10.8.5.Comprovação de conhece o local a ser executada a obra bem como todos os aspectos que possam influir direta ou indiretamente na execução da mesma, mediante a apresentação de: 
10.8.5.1.Atestado de visita emitido pelo município de Maracajá/SC ou declaração de conhecimento do local a ser executada a obra, conforme item constante na declaração unificada (anexo II). 10.8.5.2.Caso a empresa opte pela visita in loco, deverá agendá-la com no mínimo 24hs de antecedência no e-mail:  licitacao@maracaja.sc.gov.br   ou pelo telefone: (48) 3523-1111. 
10.8.5.3.O engenheiro preposto deverá entregar para retirar o atestado, cópia dos seguintes documentos: 
10.8.5.4.ART de Responsabilidade técnica ou documento equivalente para comprovação do vínculo com a empresa; 
10.8.5.5.Carteira do CREA/SC ou CAU/SC; 
10.9.  Relativos à Qualificação Econômico-Financeira: 
10.9.1.Balanço patrimonial e demonstrações contábeis do último exercício social, já exigíveis e apresentados na forma da lei 1 , que comprovem a boa situação financeira da empresa, vedada a sua substituição por 

1 ENTENDE-SE  por Balanço Patrimonial  NA FORMA DA LEI: 
1.Assinatura do Contador e do titular ou representante legal da Entidade no BP e DRE (podem ser assinados digitalmente), fundamentado no § 2º do art. 1.184 da Lei Federal nº 10.406, de 2002; § 4º do art. 177 da Lei Federal nº 6.404, de 1976; alínea “a”, do art. 10, da ITG 2000 (R1); 
2.Indicação do número das páginas e número do livro onde estão inscritos o Balanço Patrimonial (BP) e a Demonstração do Resultado do Exercício (DRE) no Livro Diário, acompanhados do respectivo Termo de Abertura e Termo de Encerramento do mesmo, fundamentado no § 2º do art. 1.184 da Lei Federal nº 10.406, de 2002; art. 1.180, Lei Federal nº 10.406, de 2002; art. 177 da Lei Federal nº 6.404, de 1976 e art. 9 do ITG 2000 (R1); 
3.Prova de registro na Junta Comercial ou Cartório (Carimbo, etiqueta, chancela da Junta Comercial ou código de registro), fundamentado no art. 1.181, da Lei Federal nº 10.406, de 2002 e alínea “b”, do art. 10, da ITG 2000 (R1). – Observe que a regra é registrar o Livro Diário, salvo disposição especial em lei em contrário; 
balancetes ou balanços provisórios, podendo ser atualizados por índices oficiais quando encerrado há mais de 3 (três) meses da data de apresentação da proposta; 
a) No caso de fornecimento de bens para pronta entrega, não será exigido do licitante qualificado como microempresa ou empresa de pequeno porte, a apresentação de balanço patrimonial do último exercício financeiro;  
b) No caso de empresa constituída no exercício social vigente, admite-se a apresentação de balanço patrimonial e demonstrações contábeis referentes ao período de existência da sociedade;  
c) É admissível o balanço intermediário, se decorrer de lei ou contrato social/estatuto social.  
d) Caso o licitante seja cooperativa, tais documentos deverão ser acompanhados da última auditoria contábil-financeira, conforme dispõe o artigo 112 da Lei Federal nº 5.764, de 1971, ou de uma declaração, sob as penas da lei, de que tal auditoria não foi exigida pelo órgão fiscalizador.  
10.9.2.Comprovação da boa situação financeira da empresa será constatada mediante obtenção de índices de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), superiores a 1 (um), obtidos pela aplicação das seguintes fórmulas: 
LG = 
Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo 
Passivo Circulante + Passivo Não Circulante 
SG = 
Ativo Total 
Passivo Circulante + Passivo Não Circulante 
LC = 
Ativo Circulante 
Passivo Circulante 
10.9.3.Índices justificados de acordo com o § 5º do art. 69 da Lei 14.133/21: 
a) Liquidez Geral (LG):  visa aferir o quanto a empresa possui em disponibilidades, bens e direitos realizáveis no curso do exercício seguinte para liquidar suas obrigações, com vencimento neste mesmo período, uma vez que o a obrigação decorrente do presente certame terá vigência mínima de 12 (doze) meses; 
b) Liquidez Corrente (LC) : visa aferir o quanto a empresa possui em recursos disponíveis, bens e direitos realizáveis a curto prazo, para fazer face ao total de suas dívidas de curto prazo, uma vez que o a obrigação decorrente do presente certame terá vigência mínima de 12 (doze) meses; e 
c) Solvência Geral (SG):  expressa o grau de garantia que a empresa dispõe em Ativos (totais), para pagamento do total de suas dívidas. Envolve, além dos recursos líquidos, também os permanentes. O resultado “>1” é recomendável à comprovação da boa situação financeira (o que demonstraria um equilíbrio nas contas da companhia), sendo certo que, quanto maior o resultado, melhor, em tese, é a condição da empresa, uma vez que, não raramente ocorrem por parte da administração pública atrasos nos pagamentos e, por isso, faz-se necessário que a 

4.Demonstrar escrituração Contábil/Fiscal/Pessoal regular, fundamentado no art. 14 da ITG 2000 (R1); art. 1.179, Lei Federal nº 10.406, de 2002 e art. 177 da Lei Federal nº 6.404, de 1976. 
empresa possua uma boa situação financeira para evitar que reste prejudicado a execução satisfatória do objeto.  
10.9.4.As empresas que apresentarem resultado inferior ou igual a 1(um) em qualquer dos índices de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), deverão comprovar patrimônio líquido de 10% (dez por cento) do valor total estimado da contratação ou do item pertinente. 
10.9.5.Certidão Negativa de Falência ou Concordata , passada pelo Distribuidor Judicial da sede da proponente. 
10.9.5.1.As empresas em recuperação judicial, devem apresentar certidão emitida pela instância judicial competente, afirmando que a licitante está apta econômica e financeiramente a participar de procedimento licitatório; 
10.9.5.2.As empresas em recuperação extrajudicial, devem apresentar a sentença de homologação do plano de recuperação extrajudicial prolatada pelo juízo competente. 
10.10.  Deverá apresentar ainda: 
10.10.1. Declaração Unificada conforme modelo. (anexo II); 
10.10.2. No julgamento da habilitação, no que concerne a vedação à inclusão de novos documentos, a agente de contratação e equipe de apoio adotará o entendimento do Tribunal de Contas da União proferido no Acórdão nº 1211/2021 – Plenário (https://pesquisa.apps.tcu.gov.br/#/documento/acordao-
completo/1211%252F2021/%2520/DTRELEVANCIA%2520desc%252C%2520NUMACORDAOIN
T%2520desc/0/%2520). 
10.10.3. A existência de restrição relativamente à regularidade fiscal e trabalhista não impede que a licitante qualificada como microempresa ou empresa de pequeno porte seja declarada vencedora, uma vez que atenda a todas as demais exigências do edital. 
10.10.3.1. A declaração do vencedor acontecerá no momento imediatamente posterior à fase de habilitação. 
10.10.4. Caso a proposta mais vantajosa seja ofertada por licitante qualificada como microempresa ou empresa de pequeno porte, e uma vez constatada a existência de alguma restrição no que tange à regularidade fiscal e trabalhista, a mesma será convocada para, no prazo estabelecido pela Lei Complementar n° 123/2006, alterada pela Lei Complementar n° 155/2016, após a declaração do vencedor, comprovar a regularização. O prazo poderá ser prorrogado por igual período, a critério da Administração Pública, quando requerida pelo licitante, mediante apresentação de justificativa. 
10.10.5. A não regularização fiscal e trabalhista no prazo previsto no subitem anterior acarretará a inabilitação do licitante, sem prejuízo das sanções previstas neste edital, sendo facultada a convocação dos licitantes remanescentes, na ordem de classificação. Se, na ordem de classificação, seguir-se outra microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa com alguma restrição na documentação fiscal e trabalhista, será concedido o mesmo prazo para regularização.  
10.10.6. Havendo necessidade de analisar minuciosamente os documentos exigidos, a agente de contratação suspenderá a sessão, informando no “chat” a nova data e horário para a continuidade da mesma. 
10.10.7. Será inabilitado o licitante que não comprovar sua habilitação, seja por não apresentar quaisquer dos documentos exigidos, ou apresentá-los em desacordo com o estabelecido neste edital. 
10.10.8. Nos itens não exclusivos a microempresas e empresas de pequeno porte, havendo inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do empate ficto, previsto nos artigos 44 e 45 da Lei Complementar Federal nº 123, de 2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida para aceitação da proposta subsequente. 
10.10.9. Constatado o atendimento às exigências de habilitação fixadas neste edital, o licitante será declarado vencedor. 
13. DOS RECURSOS 
13.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei Federal nº 14.133, de 2021. 
13.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata. 
13.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou inabilitação do licitante: 13.3.1.A intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão; 
13.3.2.O prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos. 
13.3.3.O prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de lavratura da ata de habilitação ou inabilitação; 
13.3.4.Na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei Federal nº 14.133, de 2021, o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de julgamento. 
13.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema. 
13.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar recurso para a autoridade superior, a 
qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos. 
13.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.  
13.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses. 
13.8. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que sobrevenha 
decisão final da autoridade competente.  
13.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.  
13.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio eletrônico. 
14.DA REABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA 
14.1. A sessão pública poderá ser reaberta: 
14.1.1.Nas hipóteses de provimento de recurso que leve à anulação de atos anteriores à realização da sessão pública precedente ou em que seja anulada a própria sessão pública, situação em que serão repetidos os atos anulados e os que dele dependam. 
14.1.2.Quando houver erro na aceitação do preço melhor classificado ou quando o licitante declarado vencedor não assinar o contrato, não retirar o instrumento equivalente ou não comprovar a regularização fiscal e trabalhista, nos termos do art. 43, §1º da Lei Complementar Federal nº 123, de 2006. Nessas hipóteses, serão adotados os procedimentos imediatamente posteriores ao encerramento da etapa de lances.  
14.2. Todos os licitantes remanescentes deverão ser convocados para acompanhar a sessão reaberta. 
14.2.1.A convocação se dará por meio do sistema eletrônico (“chat”), e-mail, de acordo com a fase do procedimento licitatório. 
15.DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 
15.1. Nos termos do art. 71 da Lei Federal nº 14.133/2021, esgotados os recursos administrativos, o processo licitatório será encaminhado à autoridade máxima, que poderá: 
15.1.1.Determinar o retorno dos autos para saneamento de irregularidades; 
15.1.2.Revogar a licitação por motivo de conveniência e oportunidade; 
15.1.3.Proceder à anulação da licitação, de ofício ou mediante provocação de terceiros, sempre que presente ilegalidade insanável. 
15.1.4.Adjudicar o objeto e homologar a licitação 
16.DA GARANTIA DE PROPOSTA 
16.1. A licitante deverá fornecer, no momento da apresentação da proposta a comprovação de garantia da proposta no valor correspondente a  1% (um por cento) do valor máximo previsto para esta licitação , como requisito de pré-habilitação, com validade mínima igual ou superior à vigência da proposta. 
16.1.1.A garantia de proposta será devolvida aos licitantes no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado da assinatura do contrato ou da data em que for declarada fracassada a licitação. 
16.1.2.Implicará execução do valor integral da garantia de proposta a recusa em assinar o contrato ou a não apresentação dos 
documentos para a contratação. 
16.1.3.A garantia poderá ser prestada nas seguintes modalidades: 
a)Caução em dinheiro ou em títulos da dívida pública emitidos sob a forma escritural, mediante registro em sistema centralizado de liquidação e de custódia autorizado pelo Banco Central do Brasil, e avaliados por seus valores econômicos, conforme definido pelo Ministério da Economia; 
b)Seguro-garantia; 
c)Fiança bancária emitida por banco ou instituição financeira devidamente autorizada a operar no País pelo Banco Central do Brasil; 
d)Título de capitalização custeado por pagamento único, com resgate pelo valor total.  
16.1.4.Caução em dinheiro (moeda corrente) e títulos da dívida pública deverão ser depositados na seguinte conta corrente em nome da do Município de Maracajá/SC. 
17.DA GARANTIA DE EXECUÇÃO CONTRATUAL 
17.1. Para assegurar o fiel cumprimento das obrigações assumidas, a Administração exige a prestação de garantia contratual, em até 5 (cinco) dias úteis após assinatura do instrumento contratual, correspondente  a 5% (cinco por cento) do valor do contrato . 
17.1.1.Será exigida garantia adicional do licitante vencedor cuja proposta for inferior a 85% (oitenta e cinco por cento) do valor 
orçado pela Administração, equivalente à diferença entre este último e o valor da proposta. 
17.1.2.Em se tratando de garantia prestada por meio de caução em dinheiro o depósito deverá ser feito obrigatoriamente em conta corrente do Município a ser informada pela Tesouraria da Secretaria da Administração e Finanças do Município de 
Maracajá/SC, sendo devolvida atualizada monetariamente, nos termos do artigo 100 da Lei n.º 14.133/2021. 
17.1.3.Se a opção de garantia for em seguro-garantia ou fiança bancária deverá conter expressamente cláusulas de atualização financeira, de imprescritibilidade, de inalienabilidade e de irrevogabilidade. 
17.2. A Licitante que optar pela prestação de prestação da garantia na modalidade seguro-garantia, deverá o apresentar em 5 (cinco) dias após a homologação da licitação. 
17.3. O seguro-garantia tem por objetivo garantir o fiel cumprimento das obrigações assumidas pelo contratado perante à Administração, inclusive as multas, os prejuízos e as indenizações decorrentes de inadimplemento, observadas as seguintes regras: 
a)O prazo de vigência da apólice será igual ou superior ao prazo de vigência do contrato principal e deverá 
acompanhar as modificações referentes à vigência deste mediante a emissão do respectivo endosso pela seguradora; 
b)Deverá haver, no instrumento de seguro-garantia, obrigação de continuar em vigor, mesmo se o contratado não tiver pago o prêmio nas datas convencionadas.  
17.4. Na hipótese de suspensão do contrato por ordem ou inadimplemento da Administração, o contratado ficará desobrigado de renovar 
a garantia ou de endossar a apólice de seguro até a ordem de reinício da execução ou o adimplemento pela Administração. 
17.5. Sem prejuízo das sanções previstas na Lei e nesta Licitação, a não prestação da garantia exigida será equivalente à recusa 
injustificada em assinar o contrato, implicando na imediata aplicação das medidas previstas no item infrações e sanções deste 
edital. 
18.DO TERMO DE CONTRATO OU INSTRUMENTO EQUIVALENTE 
18.1. Após a autoridade máxima homologar o resultado da licitação, o licitante vencedor será convocado para assinar Termo Contratual, Ata de Registro de Preços ou documento equivalente, dentro do prazo de 05 (cinco) dias consecutivos, a contar da data em que o mesmo for convocado para fazê-lo junto ao Município de Maracajá, sob pena de decair o direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas nesta Lei. 
18.2. O prazo de convocação poderá ser prorrogado 01 (uma) vez, por igual período, mediante solicitação da parte durante seu transcurso, devidamente justificada, e desde que o motivo apresentado seja aceito pela Administração.  
18.3. A convocação formal poderá ser realizada da forma que a Administração julgar eficiente, podendo se dar por publicação em sítio oficial, e-mail ou aplicativos de conversa, desde que utilizados os dados de contato inseridos pelo próprio fornecedor na plataforma eletrônica em que se deu a sessão da licitação. 
18.4. Será facultado à Administração, quando o convocado não assinar o termo de contrato ou não aceitar ou não retirar o instrumento equivalente no prazo e nas condições estabelecidas, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação, para a celebração do contrato nas condições propostas pelo licitante vencedor. 
18.5. Decorrido o prazo de validade da proposta indicado no edital sem convocação para a contratação, ficarão os licitantes liberados dos compromissos assumidos. 
18.6. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou em aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades legalmente estabelecidas e à imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade licitante, quando houver. 
18.7. As obrigações contratuais, forma e condições de pagamento, reajuste, repactuação e recebimento do objeto, e outras obrigações 
exigidas na Lei Federal Nº. 14.133/2021, conforme o caso estão descritas nas respectivas cláusulas da minuta de contrato ou instrumento equivalente (anexo IV) que é parte integrante deste edital. 
19.DA DOTAÇÃO ORÇAMENTARIA 
19.1. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária própria, prevista no orçamento municipal, para o exercício de 2024, na classificação abaixo: 
 (DEPTO. DE OBRAS, HABITAÇÃO E SERV. URBANOS/DEPTO. DE OBRAS, HABITAÇÃO E SERV. URBANOS) 
80 – 4.4.90.00.00.00.00.00 (1.754.0000.0754) 

Caso a vigência do contrato ultrapasse o exercício financeiro, as despesas do exercício subsequente correrão à conta das dotações orçamentárias indicadas por meio de simples apostila. 
20.DO RECEBIMENTO DO OBJETO E DA FISCALIZAÇÃO 
20.1. O recebimento provisório será realizado pelo fiscal técnico, fiscal administrativo, fiscal setorial ou equipe de fiscalização, através 
da elaboração de relatório circunstanciado, em consonância com as suas atribuições, contendo o registro, a análise e a conclusão 
acerca das ocorrências na execução do contrato e demais documentos que julgarem necessários, devendo encaminhá-los ao gestor 
do contrato para recebimento definitivo. 
20.2. O recebimento provisório do objeto será realizado no prazo de 15 (quinze) dias e o definitivo no prazo de até 90 (noventa) dias, 
consoante disposições contidas no Decreto Municipal n° 31 de 31 de março de 2023, não exclui a responsabilidade da contratada 
pelos prejuízos resultantes da incorreta execução do contrato, ou, em qualquer época, das garantias concedidas e das 
responsabilidades assumidas em contrato e por força das disposições legais em vigor. 
20.3. Os serviços poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as especificações constantes neste termo de 
referência e na proposta, devendo serem substituídos no prazo de até 5 (cinco) dias, a contar da notificação da contratada, as custas 
do fornecedor, sem prejuízo da aplicação das penalidades. 
20.4. Nos termos do art. 117 Lei Federal nº 14.133/2021, será designado representante para acompanhar e fiscalizar a entrega do objeto, 
anotando em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a execução e determinando o que for necessário à 
regularização de falhas ou defeitos observados. 
20.5. A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade da contratada, inclusive perante terceiros, por 
qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas ou vícios redibitórios, e, na ocorrência desta, não implica 
em corresponsabilidade da Administração ou de seus agentes e prepostos, isto em conformidade com o art. 120 da Lei Federal nº 
14.133/2021. 
20.6. O representante da Administração anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a execução do contrato, 
indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos funcionários eventualmente envolvidos, determinando o que for necessário à 
regularização das falhas ou defeitos observados e encaminhando os apontamentos à autoridade competente para as providências 
cabíveis. 
20.7. O fiscal do contrato será auxiliado pelos órgãos de assessoramento jurídico e de controle interno da Administração. 
20.8. O acompanhamento da execução, bem como a fiscalização serão efetuados pelo Sr. Evânio Macalossi, engenheiro civil, matrícula 
n° 3433, servidor desta municipalidade. 
20.9. A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a responsabilidade da empresa vencedora do certame, pelos danos causados a Administração ou a terceiros, resultantes de ação ou omissão culposa ou dolosa de quaisquer de seus empregados ou prepostos. 
20.10. A ação ou omissão, total ou parcial, da fiscalização da Administração, não elide nem diminui a responsabilidade da empresa quanto ao cumprimento das obrigações pactuadas entre as partes, responsabilizando esta quanto a quaisquer irregularidades resultantes de imperfeições técnicas, emprego de material inadequado ou de qualidade inferior, que não implicarão corresponsabilidade da Administração ou do servidor designado para a fiscalização; 
20.11. À Administração não caberá qualquer ônus pela rejeição dos produtos considerados inadequados. 
20.12. A empresa contratada deve indicar um responsável pelo serviço, para comunicação entre a fiscalização do contrato e a empresa contratada. Fica a critério da fiscalização, solicitar, a qualquer tempo a substituição de qualquer funcionário da contratada, ao seu exclusivo critério, cabendo à contratada, neste caso, promover a substituição imediata ou no prazo de 05 dias úteis, a contar do recebimento da solicitação, desde que não ocorra prejuízo da continuidade dos serviços, neste caso sendo prorrogado o prazo por igual período 
21.DAS OBRIGAÇÕES CONTRATUAIS 
21.1. As obrigações da Contratante e da Contratada são as estabelecidas no Projeto Básico e na minuta do Contrato (anexo IV), bem como as demais exigências presentes neste edital e seus anexos e na proposta apresentada, que independentemente de transcrição faz parte integrante deste edital. 
22.DO PAGAMENTO
22.1. O pagamento será efetuado, em até 30 (trinta) dias, após a apresentação das Notas Fiscais/Faturas, na tesouraria do CONTRATANTE, mediante a apresentação das respectivas comprovações de fornecimento dos materiais/serviços, devidamente atestadas pelo Setor Responsável, mediante, e em conformidade ao discriminado na proposta apresentada pela CONTRATADA, observando-se ainda a comprovação de regularidade junto ao INSS, FGTS e CNDT em plena validade.  
22.1.1.Quando houver glosa parcial dos serviços, a contratante deverá comunicar a empresa para que emita a nota fiscal ou fatura com o valor exato dimensionado; 
22.2. A Nota Fiscal/Fatura será emitida pela Contratada de acordo com os seguintes procedimentos: 
22.2.1.Ao final de cada etapa da execução contratual, conforme previsto no Cronograma Físico-Financeiro, a contratada apresentará a medição prévia dos serviços executados no período, através de planilha e memória de cálculo detalhada.  
22.2.2.Uma etapa será considerada efetivamente concluída quando os serviços previstos para aquela etapa, no Cronograma Físico-
Financeiro, estiverem executados em sua totalidade.  
22.2.3.Se a Contratada vier a adiantar a execução dos serviços, em relação à previsão original constante no Cronograma Físico-
Financeiro, poderá apresentar a medição prévia correspondente, ficando a cargo da Contratante aprovar a quitação antecipada do valor respectivo, desde que não fique constatado atraso na execução dos serviços entendidos como críticos. 
22.2.4.A Contratada também apresentará, a cada medição, os documentos comprobatórios da procedência legal dos produtos e subprodutos florestais utilizados naquela etapa da execução contratual, quando for o caso. 
22.3. O pagamento das Notas Fiscais/Faturas da primeira parcela da obra fica condicionado à apresentação da seguinte documentação complementar, além das já previstas anteriormente: 
22.3.1.Licenciamento da obra; 
22.3.2.Apresentação da prova de registro da obra no CNO – Cadastro Nacional de Obras; 
22.3.3.Manutenção da comprovação de regularidade fiscal e trabalhista; 
22.3.4.ART (Anotação do Responsável Técnico) – CREA/SC ou RRT (Registro de Responsabilidade Técnica) – CAU/SC da execução da obra ou serviço; 
22.3.5.O pagamento das demais parcelas exceto a primeira e última parcela fica condicionado a manutenção das condições fixadas nos itens acima; 
22.3.6.O pagamento da última parcela da obra fica condicionado a manutenção das condições fixadas nos itens acima e prova da baixa regular do registro da obra no CNO – Cadastro Nacional de Obras; 
22.3.7.A Contratante terá o prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados a partir da data da apresentação da medição, para aprovar ou rejeitar, no todo ou em parte, a medição prévia relatada pela Contratada, bem como para avaliar a conformidade dos serviços executados, inclusive quanto à obrigação de utilização de produtos e subprodutos florestais de comprovada procedência legal. 
22.3.7.1.No caso de etapas não concluídas, sem prejuízo das penalidades cabíveis, serão pagos apenas os serviços efetivamente executados, devendo a Contratada regularizar o cronograma na etapa subsequente. 
22.3.7.2.A aprovação da medição prévia apresentada pela Contratada não a exime de qualquer das responsabilidades contratuais, nem implica aceitação definitiva dos serviços executados. 
22.3.7.3.Após a aprovação, a Contratada emitirá Nota Fiscal/Fatura no valor da medição definitiva aprovada, acompanhada da planilha de medição de serviços e de memória de cálculo detalhada. 
22.3.8.Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal ou dos documentos pertinentes à contratação, ou circunstância que impeça a liquidação da despesa, como, por exemplo, obrigação financeira pendente, decorrente de penalidade imposta ou inadimplência ou, ainda, o não cumprimento das obrigações contidas na Instrução Normativa da Receita Federal do Brasil nº 1.234, de 11 de janeiro de 2012 e suas alterações posteriores, regulamentada em âmbito municipal pelo Decreto n° 093 de 22 de junho de 2022, o pagamento ficará sobrestado até que a Contratada providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para pagamento iniciar-se-á após a comprovação da regularização da situação, não acarretando qualquer ônus para a Contratante.  
22.3.9.Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.  
22.3.9.1.Quanto ao Imposto sobre Serviços (ISS), será observado o disposto na Lei Complementar Federal nº 116, de 
2003, e legislação municipal aplicável. 
22.3.10. A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional, instituído pelo artigo 12 da Lei Complementar Federal nº 123, 
de 2006, não sofrerá a retenção quanto aos impostos e contribuições abrangidos pelo referido regime. 
22.3.11. O pagamento será efetuado por meio de Ordem Bancária de Crédito, mediante depósito em conta-corrente, na agência e estabelecimento bancário indicado pela Contratada, ou por outro meio previsto na legislação vigente. 
22.3.12. Será considerada como data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para pagamento. 
22.3.13. A Contratante não se responsabilizará por qualquer despesa que venha a ser efetuada pela Contratada, que porventura não tenha sido acordada no contrato. 
22.3.14. A critério da Contratante poderão ser utilizados parte dos pagamentos devidos para cobrir possíveis despesas com multas, indenizações a terceiros ou outras, de responsabilidade da Contratada. 
22.3.15. A nota fiscal/fatura deverá ser emitida pela própria Contratada, obrigatoriamente com o número de inscrição no CNPJ apresentado nos documentos de habilitação e das propostas e no próprio instrumento de contrato, não se admitindo notas fiscais/faturas emitidas com outros CNPJs, mesmo aqueles de filiais ou da matriz. 
23.DAS INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
23.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o Contratado que: 
a)Der causa à inexecução parcial do contrato; 
b)Der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo; 
c)Der causa à inexecução total do contrato;  
d)Deixar de entregar a documentação exigida para o certame; 
e)Não mantiver a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado; 
f)Não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; 
g)Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo justificado; 
h)Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa durante a dispensa eletrônica ou execução do contrato; 
i)Fraudar a contratação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato; 
j)Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; 
k)Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos do certame; 
l)Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013. 
23.2. Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas acima descritas as seguintes sanções: 
23.2.1.Advertência,  quando o Contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2º, da Lei); 
23.2.2.Impedimento de licitar e contratar , quando praticadas as condutas descritas nas alíneas b, c, d, e, f e g do subitem acima 
deste Contrato, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §4º, da Lei);  
23.2.3.Declaração de inidoneidade para licitar e contratar , quando praticadas as condutas descritas nas alíneas h, i, j, k e l do subitem acima deste Contrato, bem como nas alíneas b, c, d, e, f e g, que justifiquem a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §5º, da Lei). 
23.2.4.Multa:
I. Moratória de 0,5 % (cinco décimos por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor da parcela inadimplida, até o 
limite de 10 (dez) dias.  
II.  5% (cinco por cento) sobre o valor da contratação, caso a prestação ou entrega seja realizada de forma incompleta ou em desconformidade com as condições avençadas, sobre o valor da contratação, por dia de irregularidade na prestação dos 
serviços/entrega dos produtos, limitada sua aplicação até o máximo de 10 (dez) dias.  
III.  10% (dez por cento) sobre o valor total do contrato, no caso da inexecução total do contrato.  
IV. O atraso superior a 10 dias autoriza a Administração a promover a rescisão do contrato por descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas, conforme dispõe o inciso I do art. 137 da Lei n. 14.133, de 2021.  
23.3. A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação integral do dano causado ao Contratante (art. 156, §9º)  
23.4. Todas as sanções previstas neste Contrato poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa (art. 156, §7º).  
23.5. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente (art. 156, §8º).  
23.6. Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá ser recolhida administrativamente no prazo máximo de 15 
(quinze) dias, a contar da data do recebimento da comunicação enviada pela autoridade competente. 
23.7. A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório e a ampla defesa ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no caput e parágrafos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidades de 
impedimento de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar. 
23.8. Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, §1º): 
a)A natureza e a gravidade da infração cometida;  
b)As peculiaridades do caso concreto;  
c)As circunstâncias agravantes ou atenuantes;  
d)Os danos que dela provierem para o Contratante; 
e)A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos órgãos de controle 
23.9. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras leis de licitações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados 
conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito procedimental e autoridade competente definidos na referida Lei (art. 159).  
23.10. A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste Contrato ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado, observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia (art. 160).  
23.11. O Contratante deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (Ceis) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (Cnep), instituídos no âmbito do Poder Executivo Federal. (Art. 161).  
23.12. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133/21 
24.DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO
24.1. Até 3 (três) dias úteis antes da data designada para a abertura da sessão pública, qualquer pessoa poderá impugnar este edital. 
24.2. A impugnação deverá ser realizada exclusivamente através da plataforma eletrônica:  www.portaldecompraspublicas.com.br  “acesso identificado”. 
24.3. Caberá à agente de contratação, auxiliada pelos responsáveis pela elaboração deste edital e seus anexos, decidir sobre a impugnação no prazo de até 3 (três) dias úteis contados da data de recebimento da impugnação. 
24.4. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame. 
24.5. Os pedidos de esclarecimentos referentes a este processo licitatório deverão ser enviados à agente de contratação, até 3 (três) dias úteis anteriores à data designada para abertura da sessão pública, exclusivamente por meio eletrônico via internet, no endereço indicado no edital. 
24.6. A agente de contratação responderá aos pedidos de esclarecimentos no prazo de 3 (três) dias úteis, contado da data de recebimento do pedido, e poderá requisitar subsídios formais aos responsáveis pela elaboração do edital, termo de referência e demais anexos. 
24.7. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame. 
24.7.1.A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada pela agente de contratação, nos autos do processo de licitação. 
24.8. As respostas aos pedidos de esclarecimentos serão divulgadas pelo sistema e vincularão os participantes e a Administração. 
24.9. Em caso de deferimento da impugnação contra o ato convocatório, será tomada uma das seguintes providências: 
24.9.1.Anulação ou revogação do edital; 
24.9.2.Alteração do edital e manutenção da licitação, republicação do edital e reabertura do prazo de publicidade; 
24.9.3.Alteração no edital e manutenção da licitação, dispensada a nova publicação e reabertura do prazo nos casos em que, 
inquestionavelmente, a alteração não tenha afetado a formulação das propostas. 
25.DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
25.1. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação. 
25.2. No julgamento das propostas e da habilitação, a agente de contratação poderá sanar erros ou falhas que não alterem a substância das propostas, dos documentos e sua validade jurídica, mediante despacho fundamentado, registrado em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes validade e eficácia para fins de habilitação e classificação, respeitadas as disposições da Lei Federal nº 14.133/2021 e do Decreto Municipal nº 31 de 31 de março de 2023. 
25.3. A critério da Administração, os objetos da presente licitação poderão sofrer acréscimos ou supressões, de acordo com o artigo 125 da Lei Federal nº 14.133/21.  
25.4. Todas as referências de tempo no edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário de Brasília – DF. 
25.5. As partes deverão cumprir a Lei Federal nº 13.709, de 14 de agosto de 2018 (LGPD), quanto a todos os dados pessoais a que tenham acesso em razão do certame ou do contrato administrativo que eventualmente venha a ser firmado, a partir da apresentação da 
proposta no procedimento de contratação, independentemente de declaração ou de aceitação expressa, tais como: número do CPF e do RG, endereços eletrônico e residencial, cópia do documento de identificação, ART (Anotação de Responsabilidade Técnica), 
RRT (Registro de Responsabilidade Técnica), CAT (Certidão de Acervo Técnico) e TRT (Termo de Responsabilidade Técnica).  
25.5.1.As partes se comprometem a manter sigilo e confidencialidade de todas as informações, em especial os dados pessoais e 
os dados pessoais sensíveis, repassadas em decorrência do certame ou do contrato administrativo, em consonância com o disposto na Lei Federal nº 13.709/2018, sendo vedado o repasse das informações a outras empresas ou pessoas, salvo 
aquelas decorrentes de obrigações legais ou para viabilizar o cumprimento do edital/instrumento contratual; 
25.5.2.Os dados obtidos somente poderão ser utilizados para as finalidades que justificaram seu acesso e de acordo com a boa-fé e com os princípios do art. 6º da LGPD. 
25.6. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução ou do resultado do processo licitatório. 
25.7. Na contagem dos prazos estabelecidos neste edital e em seus anexos, excluir-se-á o dia do início e incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração. 
25.8. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante, desde que seja possível o 
aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse público. 
25.9. Quando houver suspeita de conluio entre os licitantes, má fé ou qualquer ilicitude, a agente de contratação poderá adotar medidas que impeçam estas de prosperar, encaminhando relatório dos fatos ocorridos durante a sessão ao Prefeito Municipal, para que este adote as medidas cabíveis. 
25.10. Em caso de divergência entre disposições deste edital e de seus anexos ou demais peças que compõem o processo, prevalecerá as deste edital. 
25.11. Os casos omissos serão decididos pela agente de contratação em conformidade com as disposições constantes nas leis citadas no preâmbulo deste edital. 
25.12. O edital está disponibilizado, na íntegra, no sitio eletrônico oficial do município qual seja  https://www.maracaja.sc.gov.br/ , na aba transparência, licitações, e também poderá ser lido e/ou obtido no endereço do Portal de Compras Públicas no sítio 
https://www.portaldecompraspublicas.com.br   e no portal da transparência do município. 
25.13. Em caso de divergência entre o descrito no termo de referência e o descrito no sistema do Portal de Compras Públicas, prevalecem as descrições e unidades de medida contidas no termo de referência. 
25.14. É de suma importância a leitura cuidadosa dos termos deste edital de licitação e, em casos de dúvidas, poderá ser solicitado pedido de esclarecimento, de acordo com as normas e prazos estabelecidos neste ato convocatório. 
25.15. Integram este edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos: 

25.15.1. ANEXO I – Memoriais Descritivos, cronograma físico-financeiro, e planilha orçamentária (em meio digital); 
25.15.2. ANEXO II – Modelo de Declaração Unificada; 
25.15.3. ANEXO III – Modelo de carta de apresentação de proposta de preços; 
25.15.4. ANEXO IV – Minuta de termo de contrato; 
25.15.5. ANEXO V – Termo de designação do agente de contratação e equipe de apoio. 
Maracajá/SC, 15 de maio de 2024. 
ANIBAL BRAMBILA  
Prefeito Municipal
ANEXO I 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 052/2024 
EDITAL DE CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 052/2024 











PROJETOS: MEMORIAIS DESCRITIVOS/PROJETO EXECUTIVO,  
CRONOGRAMAS FÍSICO-FINANCEIROS E PLANILHAS ORÇAMENTÁRIAS E  
ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR - ETP (EM MEIO DIGITAL) . 
ANEXO II 
MODELO DE DECLARAÇÃO UNIFICADA 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 052/2024 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 052/2024 

À agente de contratação e equipe de apoio 
Prefeitura Municipal de Maracajá/SC 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 052/2024 

Pelo presente instrumento, a empresa.........................................................., inscrita no CNPJ nº ..................................., com sede na ............................................, através de seu representante legal infra-assinado, DECLARA que:  

(   ) Se enquadra na situação de microempresa, empresa de pequeno porte ou cooperativa, nos termos da Lei Complementar 
Federal nº 123/06 e alterações posteriores, bem assim que inexistem fatos supervenientes que conduzam ao seu desenquadramento desta situação, sob as penas do artigo 299 do Código Penal. 
(   ) No ano-calendário de realização da licitação, ainda não celebrou contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte; 
*Marcar este item caso se enquadre na situação de microempresa, empresa de pequeno porte ou cooperativa.  

1. Para os devidos fins do disposto no art. 63, inc. I, da Lei Federal nº 14.133, de 2021, que atende aos requisitos de habilitação, respondendo pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei; 
2. Para os devidos fins do disposto no art. 63, inc. IV, da Lei Federal nº 14.133, de 2021, que cumpre as exigências de 
reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas; 
3. Para os devidos fins do disposto no art. 63, § 1º da Lei Federal nº 14.133, de 2021, que a proposta econômica compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas; 
4. Para os devidos fins que a empresa não foi declarada inidônea por nenhum órgão público de qualquer esfera de governo, estando apta a contratar com o poder público. 
5. Para os devidos fins que se compromete a manter durante a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação. 
6. Para os devidos fins que cumpre os termos do inciso XXXIII do art. 7°, da Constituição Federal c/c art. 68, VI, da Lei Federal n° 14.133/2021. 
7. Para os devidos fins de direito, que tem ciência da existência da Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (LGPD) e, se compromete a adequar todos os procedimentos internos ao disposto na legislação, com intuito de proteger os dados 
pessoais repassados pela Administração, em caso de eventual contratação. 
8. Para os devidos fins que cumpre rigorosamente os preceitos legais estipulados no art. 14 da Lei Federal nº 14.133/2021. 9. Para os devidos fins que atestamos nos moldes do disposto no art. 63, § 2º da Lei Federal nº 14.133, de 2021, de que conhecemos o local e as condições de realização do serviço, bem como, tomamos conhecimento de todas as informações e das condições para o cumprimento das obrigações objeto da licitação; 
10. Para os devidos fins de direito, na qualidade de proponente do procedimento licitatório, instaurado por este Município, que o(a) responsável legal da proponente é o(a) Sr.(a)............................................................., portador(a) do RG nº ................................................. e inscrito(a) no CPF nº ........................................................, cuja função/cargo é..................................................(sócio administrador/procurador/diretor/etc), responsável pela assinatura do contrato. 
11. Para os devidos fins que em caso de qualquer comunicação futura referente e este processo licitatório, bem como em caso de eventual contratação, concorda que o contrato/ata seja encaminhado para o seguinte endereço: 
E-mail: XXXXXXXXXXXXXX  
Telefone: (XX) XXXXXXXXX 
12. Para os devidos fins que caso altere o citado e-mail ou telefone compromete-se em protocolizar pedido de alteração junto ao departamento de compras e ao setor responsável do órgão requisitante deste Município, sob pena de ser considerada como intimada nos dados anteriormente fornecidos. 
13. Para os devidos fins que nomeamos e constituímos o senhor(a)........................................., inscrito(a) no CPF sob nº..................................., para ser o(a) responsável para acompanhar a execução do contrato, referente ao processo licitatório nº 052/2024 e todos os atos necessários ao cumprimento das obrigações contidas no instrumento convocatório, seus anexos e no contrato/ata. 
Por ser expressão da verdade, firmamos a presente declaração unificada. 
__________________________, ______ de ______________________ de 2024. 
_______________________________________________ 
(Assinatura do Responsável Legal e Carimbo da Empresa) 
RG nº __.______.______ SSP/____ e CPF nº ______.______.______-____
ANEXO III 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 052/2024 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 052/2024 
MODELO DA CARTA DE APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA DE PREÇOS  
(PAPEL TIMBRADO DA EMPRESA LICITANTE) 


Local e Data  
Concorrência Eletrônica n° 052/2024 
À Prefeitura Municipal de Maracajá – SC. 

Lote 01 
A empresa _____________________________________________propõe à Prefeitura de Maracajá/SC, a execução de terraplanagem, sistema de drenagem pluvial, pavimentação asfáltica, sinalização horizontal e vertical, com extensão de 140,00 metros, da Rua Sedenir Vieira Souza, bairro Sangão Madalena, no município de Maracajá/SC, conforme localização, condições e quantitativos constantes no memorial descritivo, planilha orçamentária, cronograma físico-financeiro e projeto básico o contidas no anexo I, onde tudo será executado de conformidade com o projeto arquitetônico, plantas, memorial descritivo e 
orçamento discriminativo em anexo, pelo preço global de R$: ________________ (_______________). Referido ao mês da data 
limite para entrega da proposta.  

LOTE 01 
ITEM ESPECIFICAÇÃO UND. QTD. VALOR UNIT. MÁX. VALOR TOTAL MÁX. 
1 
execução de terraplanagem, sistema de drenagem 
pluvial, pavimentação asfáltica, sinalização 
horizontal e vertical, com extensão de 140,00 
metros, da Rua Sedenir Vieira Souza, bairro 
Sangão Madalena, no município de Maracajá/SC.
UND. 1 R$ XXXX R$ XXXX 
VALOR TOTAL MÁXIMO P/ LOTE 01:R$ 

Lote 02 
A empresa _____________________________________________propõe à Prefeitura de Maracajá/SC, execução de terraplanagem, sistema de drenagem pluvial, pavimentação asfáltica, sinalização horizontal e vertical, com extensão de 144,00 metros, da 170, bairro Sangão Madalena, no município de Maracajá/SC, conforme localização, condições e quantitativos constantes no memorial descritivo, planilha orçamentária, cronograma físico-financeiro e projeto básico o contidas no anexo I, onde tudo será executado de conformidade com o projeto arquitetônico, plantas, memorial descritivo e orçamento discriminativo em anexo, pelo preço global de R$: ________________ (_______________). Referido ao mês da data limite para entrega da 
proposta.  

LOTE 02 
ITEM ESPECIFICAÇÃO UND. QTD. VALOR UNIT. MÁX. VALOR TOTAL MÁX. 
2 
execução de terraplanagem, sistema de drenagem 
pluvial, pavimentação asfáltica, sinalização 
horizontal e vertical, com extensão de 144,00 
UND. 1 R$ XXXX R$ XXXX 
metros, da 170, bairro Sangão Madalena, no 
município de Maracajá/SC.
VALOR TOTAL MÁXIMO P/ LOTE 02:R$ 

DECLARAMOS:  
1.  Que vistoriamos o local onde deverão ser realizados os serviços objeto desta licitação e que tomamos conhecimento da situação e dos recursos, material e mão-de-obra existente na região; 
2.  Que o prazo de validade da proposta é de 90 (noventa) dias consecutivos, a contar da data de entrega da proposta; 
3.  Que o prazo de execução dos serviços será de  90 (noventa) dias para o Lote 01, e 90 (noventa) dias para o Lote 02 , a contar do recebimento da Ordem de Serviço, salvo motivo de força maior previsto em lei, comunicado pela  CONTRATADA , por escrito, à Prefeitura de Maracajá - SC, 01 (um) dia após a ocorrência. 
4.  Que o Valor Total de nossa proposta é de R$: ______________ (_____________), referido ao mês de entrega da proposta.  
5.  Que o responsável técnico da obra será o  Engenheiro Civil  (profissional detentor de acervo na Documentação para Habilitação): ___________________________________ 
6.  Que executaremos os serviços cumprindo rigorosamente os projetos e memoriais, conforme estabelecido nesta Concorrência Eletrônica; 
7.  Que o fornecimento de todos os materiais, equipamentos, mão de obra, impostos, taxas, seguros, encargos sociais e trabalhistas referentes ao objeto desta licitação, inclusive a aprovação dos projetos nos órgãos competentes, estão inclusos na proposta. 
Atenciosamente, 

_______________________________________________ 
(Assinatura do Responsável Legal e Carimbo da Empresa) 
RG nº __.______.______ SSP/____ e CPF nº ______.______.______-____ ANEXO IV 
MINUTA CONTRATUAL 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 052/2024 
CONTRATO Nº ......../2024 

O  MUNICÍPIO DE MARACAJÁ/SC,  pessoa jurídica de direito público interno, com sede na Avenida Getúlio Vargas nº 530, Centro, CEP 88.915-000, Maracajá/SC, neste ato representado pelo Prefeito, Sr. Aníbal Brambila, brasileiro, inscrito no CPF sob nº ....................................., portadora da Carteira de Identidade nº ....................................., residente e domiciliado no município de Maracajá/SC, doravante denominada  CONTRATANTE  e, a empresa    ................................., pessoa jurídica    de    direito    privado,    com    sede    a ................................................, no município de ...................., inscrita no CNPJ/MF sob o nº ............................, neste ato representada por ................, Sr. ....................................., inscrito no CPF sob o nº 
.................................., portador da Carteira de Identidade n° .................................., residente e domiciliado ...................................., doravante designada  CONTRATADA , tendo em vista o que consta no processo licitatório nº 052/2024 e em observância às disposições da Lei Federal nº 14.133, de 01 de abril de 2021 e alterações posteriores, e da Lei Federal nº 8.078, de 1990 - Código de Defesa do Consumidor, resolvem celebrar o presente termo de contrato, decorrente da concorrência 
eletrônica nº 052/2024, homologada em,     /     /2024, mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas. 

1.CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
1.1.O presente instrumento contratual tem como objeto .....................................................................,  conforme localização, condições e quantitativos constantes no memorial descritivo, planilha orçamentária, cronograma físico-financeiro e projeto básico, observadas as especificações ali estabelecidas, bem como as demais condições constantes no edital, demais anexos e na proposta vencedora, os quais integram este instrumento, independente de transcrição. 
1.2.Discriminação do objeto: 
ITEM DESCRIÇÃO UND. QTD. V. UNIT. V. TOTAL 
1 
VALOR TOTAL: R$ 
2.CLÁUSULA SEGUNDA – DAS CONDIÇÕES GERAIS DE CONTRATAÇÃO 
2.1. A CONTRATADA deverá executar os serviços com diligência e com o mais alto padrão de qualidade, devendo obedecer rigorosamente ao disposto no edital de Licitação, seus anexos e na proposta vencedora. 
2.2.A CONTRATADA será exclusivamente responsável, às suas custas, pelo fornecimento, transporte, manutenção, guarda e seguro de todos os seus materiais, inclusive veículos, ferramentas e equipamentos (doravante denominados simplesmente “materiais”), utilizados ou necessários para a execução e conclusão dos serviços, não tendo a CONTRATANTE qualquer responsabilidade pelos mesmos. Todos os materiais da CONTRATADA deverão ser claramente identificados, estar em bom estado de conservação e ser de alta qualidade, em quantidade suficiente e adequada à execução dos serviços nas condições mínima estipuladas.  
2.3.A CONTRATADA deverá disponibilizar pessoal devidamente habilitado e deverá identificá-los. 
2.4.A CONTRATADA deverá obter, manter e cumprir, ou fazer com que sejam obtidos e mantidos, todas as licenças, aprovações, autorizações, registros e outros instrumentos similares, doravante denominados simplesmente “licenças” necessários à execução dos Serviços. 

3.CLÁUSULA TERCEIRA – DA VIGÊNCIA 
3.1.O prazo de vigência deste termo de contrato será de ....... à ......., podendo tal prazo ser prorrogado por interesse 
das partes, desde que haja autorização formal da autoridade competente e observados os seguintes requisitos: 
3.1.1.Os serviços tenham sido prestados regularmente; 
3.1.2.Esteja formalmente demonstrado que a forma de prestação dos serviços tem natureza continuada; 
3.1.3.Seja juntado em relatório que discorra sobre a execução do contrato, com informações de que os serviços tenham sido prestados regularmente; 
3.1.4.Seja juntada justificativa e motivo, por escrito, de que a Administração mantém interesse na realização do serviço; 
3.1.5.Seja comprovado que o valor do contrato permanece economicamente vantajoso para a Administração;  
3.1.6. Haja manifestação expressa da contratada informando o interesse na prorrogação; 
3.1.7.Seja comprovado que o contratado mantém as condições iniciais de habilitação. 

4.CLÁUSULA QUARTA – DO PREÇO 
4.1O valor do presente Termo de Contrato é de R$ ............(. ..................................................................................... ). 
4.1.1.No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da execução contratual, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação. 

5.CLÁUSULA QUINTA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
5.1As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária própria, prevista no orçamento municipal, para o exercício de 2024, na classificação abaixo: 
(DEPTO. DE OBRAS, HABITAÇÃO E SERV. URBANOS/DEPTO. DE OBRAS, HABITAÇÃO E SERV. URBANOS) 
80 – 4.4.90.00.00.00.00.00 (1.754.0000.0754) 

5.2Caso a vigência do contrato ultrapasse o exercício financeiro, as despesas do exercício subsequente correrão à conta das dotações orçamentárias indicadas por meio de simples apostila. 

6.CLÁUSULA SEXTA – DO PAGAMENTO 
6.1. O pagamento será efetuado, em até 30 (trinta) dias, após a apresentação das Notas Fiscais/Faturas, na tesouraria do 
CONTRATANTE, mediante a apresentação das respectivas comprovações de fornecimento dos materiais/serviços, 
devidamente atestadas pelo Setor Responsável, mediante, e em conformidade ao discriminado na proposta apresentada pela CONTRATADA, observando-se ainda a comprovação de regularidade junto ao INSS, FGTS e CNDT em plena validade.  
6.1.1.Quando houver glosa parcial dos serviços, a contratante deverá comunicar a empresa para que emita a nota fiscal ou fatura com o valor exato dimensionado; 
6.2. A Nota Fiscal/Fatura será emitida pela Contratada de acordo com os seguintes procedimentos: 
6.2.1.Ao final de cada etapa da execução contratual, conforme previsto no Cronograma Físico-Financeiro, a contratada apresentará a medição prévia dos serviços executados no período, através de planilha e memória de cálculo detalhada.  
6.2.2.Uma etapa será considerada efetivamente concluída quando os serviços previstos para aquela etapa, no Cronograma Físico-Financeiro, estiverem executados em sua totalidade.  
6.2.3.Se a Contratada vier a adiantar a execução dos serviços, em relação à previsão original constante no Cronograma Físico-Financeiro, poderá apresentar a medição prévia correspondente, ficando a cargo da Contratante aprovar a quitação antecipada do valor respectivo, desde que não fique constatado atraso na 
execução dos serviços entendidos como críticos. 
6.2.4.A Contratada também apresentará, a cada medição, os documentos comprobatórios da procedência legal dos produtos e subprodutos florestais utilizados naquela etapa da execução contratual, quando for o caso. 
6.3. O pagamento das Notas Fiscais/Faturas da primeira parcela da obra fica condicionado à apresentação da seguinte 
documentação complementar, além das já previstas anteriormente: 
6.3.1.Licenciamento da obra; 
6.3.2.Apresentação da prova de registro da obra no CNO – Cadastro Nacional de Obras; 
6.3.3.Manutenção da comprovação de regularidade fiscal e trabalhista; 
6.3.4.ART (Anotação do Responsável Técnico) – CREA/SC ou RRT (Registro de Responsabilidade Técnica) – CAU/SC da execução da obra ou serviço; 
6.3.5.O pagamento das demais parcelas exceto a primeira e última parcela fica condicionado a manutenção das condições fixadas nos itens acima; 
6.3.6.O pagamento da última parcela da obra fica condicionado a manutenção das condições fixadas nos itens acima e prova da baixa regular do registro da obra no CNO – Cadastro Nacional de Obras; 
6.3.7.A Contratante terá o prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados a partir da data da apresentação da medição, para aprovar ou rejeitar, no todo ou em parte, a medição prévia relatada pela Contratada, bem como para 
avaliar a conformidade dos serviços executados, inclusive quanto à obrigação de utilização de produtos e subprodutos florestais de comprovada procedência legal. 
6.3.7.1. No caso de etapas não concluídas, sem prejuízo das penalidades cabíveis, serão pagos apenas os serviços efetivamente executados, devendo a Contratada regularizar o cronograma na etapa subsequente. 
6.3.7.2. A aprovação da medição prévia apresentada pela Contratada não a exime de qualquer das responsabilidades contratuais, nem implica aceitação definitiva dos serviços executados. 
6.3.7.3. Após a aprovação, a Contratada emitirá Nota Fiscal/Fatura no valor da medição definitiva aprovada, acompanhada da planilha de medição de serviços e de memória de cálculo detalhada. 
6.3.8.Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal ou dos documentos pertinentes à contratação, ou circunstância que impeça a liquidação da despesa, como, por exemplo, obrigação financeira pendente, 
decorrente de penalidade imposta ou inadimplência ou, ainda, o não cumprimento das obrigações contidas na Instrução Normativa da Receita Federal do Brasil nº 1.234, de 11 de janeiro de 2012 e suas alterações posteriores, regulamentada em âmbito municipal pelo Decreto n° 093 de 22 de julho de 2023, o pagamento ficará sobrestado até que a Contratada providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para pagamento iniciar-se-á após a comprovação da regularização da situação, não acarretando qualquer ônus para a Contratante.  
6.3.9.Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.  
6.3.9.1. Quanto ao Imposto sobre Serviços (ISS), será observado o disposto na Lei Complementar Federal nº 116, de 2003, e legislação municipal aplicável. 
6.3.10. A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional, instituído pelo artigo 12 da Lei Complementar Federal nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção quanto aos impostos e contribuições abrangidos pelo 
referido regime. 
6.3.11. O pagamento será efetuado por meio de Ordem Bancária de Crédito, mediante depósito em conta-
corrente, na agência e estabelecimento bancário indicado pela Contratada, ou por outro meio previsto na legislação vigente. 
6.3.12. Será considerada como data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para pagamento. 
6.3.13. A Contratante não se responsabilizará por qualquer despesa que venha a ser efetuada pela Contratada, que porventura não tenha sido acordada no contrato. 
6.3.14. A critério da Contratante poderão ser utilizados parte dos pagamentos devidos para cobrir possíveis despesas com multas, indenizações a terceiros ou outras, de responsabilidade da Contratada. 
6.3.15. A nota fiscal/fatura deverá ser emitida pela própria Contratada, obrigatoriamente com o número de inscrição no CNPJ apresentado nos documentos de habilitação e das propostas e no próprio instrumento de contrato, não se admitindo notas fiscais/faturas emitidas com outros CNPJs, mesmo aqueles de filiais ou da matriz. 
7.CLÁUSULA SÉTIMA – DO REAJUSTE E ALTERAÇÕES 
7.1O contratado fica obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões sobre o valor inicial do contrato que se fizerem necessários, por conveniência do contratante, dentro dos limites permitidos pelo art 125 da Lei Federal nº 14.133/2021. 
7.2Os preços já incluem todos os custos diretos e indiretos da CONTRATADA relativos à execução dos serviços, bem como o cumprimento, por parte da CONTRATADA, de todas as suas obrigações nos termos deste Contrato, 
e outras previstas no edital de Licitação. 
7.3A CONTRATADA declara ter inteiro conhecimento e estar plenamente satisfeita no que se refere a todas as condições e circunstâncias que afetem os preços constantes, estando os mesmos fixados de forma compatível com tais condições. 
7.4O valor do contrato será fixo e irreajustável, porém os preços dos serviços a executar e que não estiverem em atraso no cronograma físico-financeiro, poderão ser corrigidos anualmente, mediante requerimento da contratada, após o interregno mínimo de um ano, contado a partir da data base da validade da proposta, desde que a contratada não tenha dado causa.  
7.5O reajuste dos preços contratual, caso houver, será calculado de acordo com a variação dos valores dos “Índices 
de Reajustamento Rodoviários do DNIT”, calculados pelo Instituto Brasileiro de Economia da Fundação Getúlio Vargas e divulgados pela Assistência de Planejamento Rodoviário, aplicáveis para serviços de mesma natureza do objeto deste edital, sendo utilizados os Índices de Terraplenagem, Obras de Arte Especiais, Pavimentação, Drenagem, Pavimentos de Concreto de Cimento Portland, Conservação Rodoviária e Ligantes Betuminosos Asfalto Diluído CM-30, Cimento Asfáltico de Petróleo CAP-7 e CAP-20, Emulsões, e Obras de Arte Especiais sendo o índice inicial (Io) referente ao mês da apresentação da proposta. 
7.5.1. Caso decorra período superior a um ano contado a partir da data base da validade da proposta, o reajuste 
será aplicado pelos índices setoriais pertinentes. 
•Os reajustes dos preços unitários contratuais serão calculados pela seguinte fórmula: 
•R  = ((Ii – Io)/I0))xV 
•Onde: 
•R  = Valor da parcela de reajustamento procurado 
•Io  = Índice de preço verificado no mês do orçamento  
•Ii  = Índice de preço referente ao mês de reajustamento 
•V  = Valor a preços iniciais da parcela do contrato de obra ou serviço a ser reajustado. 
•Para itens de contratos que necessitem ser reajustados por mais de um índice, as parcelas que compõem esses itens deverão ser desmembradas passando cada parcela a ser corrigida pelo seu respectivo índice. 
7.6O reequilíbrio econômico-financeiro poderá ser concedido, mediante requerimento da contratada, respeitado o disposto no art. 124, inc. II, alínea “d” da Lei Federal nº 14.133, de 2021 e demais legislações aplicáveis. 

8.CLÁUSULA OITAVA – DA EXECUÇÃO 
8.1Este Termo Contratual devera ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as normas da Lei, respondendo cada uma pelas consequências de sua inexecução total ou parcial. 
8.2O início da obra contratada se dará dentro do prazo de 05 (cinco) dias, após a data de recebimento da ordem de serviço, e deverá ser concluída no prazo máximo de  90 (noventa) dias para o Lote 01, e 90 (noventa) dias para o Lote 02 , contados da assinatura da referida ordem de serviço. 
8.3Os prazos de início e conclusão poderão ser prorrogados, desde que devidamente justificados os motivos, a critério do Departamento Técnico de Obras da CONTRATANTE, mantidas as circunstâncias apontadas pela Lei nº 14.133/2021 e alterações subsequentes.  

9.CLAÚSULA NONA – DA FISCALIZAÇÃO 
9.1Será designado como gestor do contrato o Sr. Rafael Martins da Silva, Chefe de Divisão de Projetos, matrícula 3456, bem como o fiscal será o Sr. Evânio Macalossi, Engenheiro Civil, Matrícula 3433 .
9.2Serão designados como fiscais responsáveis administrativos pela fiscalização da execução do objeto deste contrato servidores desta municipalidade, aos quais compete o acompanhamento da execução do objeto da presente contratação, informando ao gestor da Secretaria, as ocorrências que possam prejudicar o bom andamento do contrato e ainda:  
9.2.1.Atestar, em documento hábil, o fornecimento e a entrega dos equipamentos e após conferência prévia do objeto contratado encaminhar os documentos pertinentes ao gestor para certificação;  
9.2.2.Confrontar os preços e quantidades constantes da nota fiscal com os estabelecidos no contrato;  
9.2.3.Verificar se o prazo de entrega, especificações e quantidades encontram-se de acordo com o estabelecido no instrumento contratual;  
9.2.4.Comunicar ao gestor eventuais atrasos nos prazos de entrega e/ou execução do objeto, bem como os 
pedidos de prorrogação, se for o caso;  
9.2.5.Acompanhar e controlar, quando for o caso, o estoque de materiais de reposição, destinado à execução 
do objeto contratado, relativamente à qualidade e quantidade necessárias e /ou previstas contratualmente;  
9.2.6.Informar, em prazo hábil no caso de haver necessidade de acréscimos ou supressões no objeto do contrato ao gestor do contrato;  
9.2.7.Emitir e controlar, periodicamente, as ordens de serviço necessárias para a execução do objeto contratado;  
9.3A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a responsabilidade da empresa vencedora do certame, pelos danos causados a Administração ou a terceiros, resultantes de ação ou omissão culposa ou dolosa de quaisquer de seus empregados ou prepostos.  
9.4A ação ou omissão, total ou parcial, da fiscalização da Administração, não elide nem diminui a responsabilidade 
da empresa quanto ao cumprimento das obrigações pactuadas entre as partes, responsabilizando esta quanto a quaisquer irregularidades resultantes de imperfeições técnicas, emprego de material inadequado ou de qualidade 
inferior, que não implicarão corresponsabilidade da Administração ou do servidor designado para a fiscalização;  
9.5À Administração não caberá qualquer ônus pela rejeição dos produtos/serviços considerados inadequados. 
9.6Ao preposto da empresa vencedora competirá, entre outras atribuições:  
9.6.1.Representar os interesses da empresa perante a Administração;  
9.6.2.Realizar os procedimentos administrativos junto a Administração;  
9.6.3.Manter a Administração informada sobre o andamento e a qualidade dos produtos fornecidos; 
9.6.4.Comunicar eventuais irregularidades de caráter urgente, por escrito, ao fiscal do contrato com os 
esclarecimentos julgados necessários. 
9.7O acompanhamento da execução, bem como a fiscalização serão efetuados pelo Sr. Evânio Macalossi, engenheiro civil, matrícula n° 3433, servidor desta municipalidade. 

10.CLÁUSULA DÉCIMA – DAS MEDIÇÕES 
10.1Os serviços serão aferidos e fiscalizados desde o início dos trabalhos até o recebimento definitivo dela, agindo e decidindo a favor do interesse público, rejeitando os serviços executados em desacordo com o projeto, 
especificações técnicas ou com imperfeição. 
10.2O recebimento definitivo do objeto dar-se-á após satisfeitas as obrigações entre as partes, relativas a esta contratação, conforme disposições da Lei Federal n° 14.133/2021 e regulamentada em âmbito municipal pelo Decreto n° 31 de 31 de março de 2023. 
10.3Para efeito de boletim de medição, serão consideradas as quantidades de serviços efetivamente executados, elaborado pela Contratada, mediante carta dirigida ao fiscal do contratante que deverá analisá-los; 
10.3.1. Caso o engenheiro fiscal venha a constatar divergência quanto aos valores apurados, informará por escrito a contratada, que, por sua vez, deverá apresentar novo boletim de medição corrigido. 
10.3.2. A aprovação do boletim de medição se dará com o certifico do engenheiro e fiscal na nota fiscal/fatura; 
10.3.3. O certifico do fiscal da contratante, autorizado para o recebimento, consiste na sua assinatura, data e respectivo carimbo funcional, depois de devidamente conferidas as quantidades e valores do objeto. 
10.4Os boletins de medições deverão corresponder aos serviços efetivamente executados até o final de cada mês, compreendendo períodos correspondentes a 30 (trinta) dias consecutivos, exceto o inicial e o final que poderão 
abranger períodos inferiores. 

11.CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE 
11.1Previamente a expedição da ordem de serviço e adotar providências cabíveis para a regularidade do início da sua execução do objeto; 
11.2Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pela Contratada, de acordo com as cláusulas contratuais 
e os termos de sua proposta; 
11.3Exercer o acompanhamento e a fiscalização dos serviços, por servidor ou comissão especialmente designada, anotando em registro próprio as falhas detectadas, indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos empregados 
eventualmente envolvidos, encaminhando os apontamentos à autoridade competente para as providências cabíveis; 
11.4Notificar a Contratada por escrito da ocorrência de eventuais imperfeições, falhas ou irregularidades constatadas 
no curso da execução dos serviços, fixando prazo para a sua correção, certificando-se de que as soluções por ela propostas sejam as mais adequadas; 
11.5Pagar à Contratada o valor resultante da prestação contratual, conforme cronograma físico-financeiro; 
11.6Efetuar as retenções tributárias devidas sobre o valor da fatura de serviços da Contratada, em conformidade com o art. 6, anexo XI, da IN n° 05/2017. 
11.7Fornecer por escrito as informações necessárias para o desenvolvimento dos serviços objeto do contrato; 
11.8Realizar avaliações periódicas da qualidade dos serviços, após seu recebimento; 
11.9Cientificar o órgão de representação judicial da municipalidade para adoção das medidas cabíveis quando do 
descumprimento das obrigações pela Contratada; 
11.10 Arquivamento, entre outros documentos, de projetos, "as built", especificações técnicas, orçamentos, termos de recebimento, contratos e aditamentos, relatórios de inspeções técnicas após o recebimento do serviço e notificações expedidas; 
11.11 Exigir da Contratada que providencie a seguinte documentação como condição indispensável para o recebimento definitivo de objeto, quando for o caso: 
11.11.1. "as built", elaborado pelo responsável por sua execução; 
11.11.2. Comprovação das ligações definitivas de energia, água, telefone e gás; 
11.11.3. Laudo de vistoria do corpo de bombeiros aprovando o serviço; 
11.11.4. Carta "habite-se", emitida pela prefeitura, quando for o caso; 
11.11.5. Certidão negativa de débitos previdenciários específica para o registro da obra junto ao Cartório de 
Registro de Imóveis; 
11.11.6. A reparação dos vícios verificados dentro do prazo de garantia do serviço, tendo em vista o direito assegurado à Contratante no art. 119 da Lei Federal nº 14.133, de 2021 e no art. 12 da Lei nº 8.078/90 (Código de Defesa do Consumidor). 

12.CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA 
12.1Executar cada uma das fases do empreendimento, com a alocação dos empregados necessários ao perfeito cumprimento das cláusulas contratuais, fornecendo e utilizando os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios de qualidade e quantidade compatíveis com as especificações contidas nos projetos e demais documentos técnicos anexos ao instrumento convocatório a que se vincula este contrato, bem como na sua proposta. 
12.2Reparar, corrigir, remover ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no prazo fixado pelo fiscal do 
contrato, os serviços efetuados em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados. 
12.3Manter os empregados nos horários predeterminados pela Contratante. 
12.4Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, de acordo com os artigos 14 e 17 a 27, do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990), ficando a Contratante autorizada a descontar da 
garantia prestada, caso exigida no edital, ou dos pagamentos devidos à Contratada, o valor correspondente aos 
danos sofridos. 
12.5Utilizar empregados habilitados e com conhecimentos básicos dos serviços a serem executados, em conformidade com as normas e determinações em vigor. 
12.6Apresentar os empregados devidamente identificados por meio de crachá, além de provê-los com os Equipamentos de Proteção Individual - EPI. 
12.7Apresentar à Contratante, quando for o caso, a relação nominal dos empregados que adentrarão no órgão para a execução das atividades contratadas. 
12.8Responsabilizar-se por todas as obrigações trabalhistas, sociais, previdenciárias, tributárias e as demais previstas na legislação específica, cuja inadimplência não transfere responsabilidade à contratante. 
12.9Apresentar, quando solicitado pela Administração, atestado de antecedentes criminais e distribuição cível de toda a mão de obra oferecida para atuar nas instalações do órgão. 
12.10 Atender às solicitações da Contratante quanto à substituição dos empregados alocados, no prazo fixado pela fiscalização do contrato, nos casos em que ficar constatado descumprimento das obrigações relativas à execução do serviço, conforme descrito neste instrumento contratual. 
12.11 Instruir seus empregados quanto à necessidade de acatar as normas internas da contratante. 
12.12 Instruir seus empregados a respeito das atividades a serem desempenhadas, alertando-os a não executarem atividades não abrangidas pelo contrato, devendo a contratada relatar à contratante toda e qualquer ocorrência neste sentido, a fim de evitar desvio de função. 
12.13 Relatar à contratante toda e qualquer irregularidade verificada no decorrer da execução do empreendimento. 
12.14 Não permitir a utilização de qualquer trabalho de menor de dezesseis anos, exceto na condição de aprendiz para 
os maiores de quatorze anos; nem permitir a utilização do trabalho do menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre. 
12.15 Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação. 
12.16 Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do contrato. 
12.17 Manter preposto aceito pela contratante nos horários e locais de prestação de serviço para representá-la na execução do contrato com capacidade para tomar decisões compatíveis com os compromissos assumidos. 
12.17.1. A contratada deverá designar, até a data de início dos serviços, um preposto devidamente capacitado (doravante denominado simplesmente “preposto”), o qual será responsável pela execução dos serviços, devendo supervisionar o pessoal da contratada engajado na execução dos serviços, assim como qualquer subcontratado.  o preposto será autorizado a representar a contratada quanto a todos os assuntos relativos ao contrato e aos serviços e será responsável pela comunicação com o representante da contratante, podendo delegar poderes e atribuições para um substituto, por escrito, qualquer decisão do preposto deverá obrigar a contratada como se tivesse sido emanada da própria contratada. 
12.18 Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as normas de segurança da Contratante. 
12.19 Instruir os seus empregados, quanto à prevenção de incêndios nas áreas da Contratante. 
12.20 Prestar os serviços dentro dos parâmetros e rotinas estabelecidos, fornecendo todos os materiais, equipamentos e 
utensílios em quantidade, qualidade e tecnologia adequadas, com a observância às recomendações aceitas pela boa técnica, normas e legislação. 
12.21 Comunicar ao fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência anormal ou acidente 
que se verifique no local dos serviços. 
12.22 Prestar todo esclarecimento ou informação solicitada pela Contratante ou por seus prepostos, garantindo-lhes o acesso, a qualquer tempo, ao local dos trabalhos, bem como aos documentos relativos à execução do 
empreendimento. 
12.23 Paralisar, por determinação da contratante, qualquer atividade que não esteja sendo executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de terceiros. 
12.24 Promover a guarda, manutenção e vigilância de materiais, ferramentas, e tudo o que for necessário à execução dos serviços, durante a vigência do contrato. 
12.25 Providenciar junto ao CREA e/ou ao CAU-BR as Anotações e Registros de Responsabilidade Técnica referentes ao objeto do contrato e especialidades pertinentes, nos termos das normas pertinentes (Leis ns. 6.496/77 e 12.378/2010); 
12.26 Obter junto ao Município, conforme o caso, as licenças necessárias e demais documentos e autorizações exigíveis, na forma da legislação aplicável; 
12.27 Promover a organização técnica e administrativa das atividades, de modo a conduzi-las eficaz e eficientemente, de acordo com os documentos e especificações que integram ou fundamentam o projeto básico e este contrato, no prazo determinado. 
12.28 Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação pertinente, cumprindo as determinações 
dos poderes públicos, mantendo sempre limpo o local dos serviços e nas melhores condições de segurança, higiene e disciplina. 
12.29 Submeter previamente, por escrito, à contratante, para análise e aprovação, quaisquer mudanças nos métodos executivos que fujam às especificações do memorial descritivo. 
12.30 Elaborar o diário de obra, incluindo diariamente, pelo Engenheiro preposto responsável, as informações sobre o andamento do empreendimento, tais como, número de funcionários, de equipamentos, condições de trabalho, 
condições meteorológicas, serviços executados, registro de ocorrências e outros fatos relacionados, bem como os 
comunicados à fiscalização e situação das atividades em relação ao cronograma previsto. 
12.31 Refazer, às suas expensas, os trabalhos executados em desacordo com o estabelecido no instrumento contratual, no projeto básico e seus anexos, bem como substituir aqueles realizados com materiais defeituosos ou com vício de construção, pelo prazo de 05 (cinco) anos, contado da data de emissão do termo de recebimento definitivo, ou a qualquer tempo se constatado pelo fiscal da contratante. 
12.32 Observar as diretrizes, critérios e procedimentos para a gestão dos resíduos da construção civil estabelecidos na Resolução nº 307, de 05/07/2002, com as alterações da Resolução n. 448/2012, do Conselho Nacional de Meio 
Ambiente - CONAMA, nos seguintes termos: 
12.32.1. O gerenciamento dos resíduos originários da contratação deverá obedecer às diretrizes técnicas e procedimentos do programa municipal de gerenciamento de resíduos da construção civil, ou do projeto de gerenciamento de resíduos da construção civil apresentado ao órgão competente, conforme o caso; 
12.32.2. Nos termos dos artigos 3° e 10° da Resolução CONAMA n° 307, de 05/07/2002, a CONTRATADA deverá providenciar a destinação ambientalmente adequada dos resíduos da construção civil originários da contratação, obedecendo, no que couber, aos seguintes procedimentos: 
•Resíduos Classe A (reutilizáveis ou recicláveis como agregados): deverão ser reutilizados ou reciclados na forma de agregados, ou encaminhados a aterros de resíduos classe A de preservação de material para usos futuros; 
•Resíduos Classe B (recicláveis para outras destinações): deverão ser reutilizados, reciclados ou encaminhados a áreas de armazenamento temporário, sendo dispostos de modo a permitir a sua utilização ou reciclagem futura; 
•Resíduos Classe C (para os quais não foram desenvolvidas tecnologias ou aplicações economicamente viáveis que permitam a sua reciclagem/recuperação): deverão ser armazenados, transportados e destinados em conformidade com as normas técnicas específicas; 
•Resíduos Classe D (perigosos, contaminados ou prejudiciais à saúde): deverão ser armazenados, transportados, reutilizados e destinados em conformidade com as normas técnicas específicas. 
12.33 Em nenhuma hipótese a contratada poderá dispor os resíduos originários da contratação em aterros de resíduos sólidos urbanos, áreas de “bota fora”, encostas, corpos d´água, lotes vagos e áreas protegidas por Lei, bem como em áreas não licenciadas; 
12.34 Para fins de fiscalização do fiel cumprimento do programa municipal de gerenciamento de resíduos da construção civil, ou do projeto de gerenciamento de resíduos da construção civil, conforme o caso, a contratada comprovará, sob pena de multa, que todos os resíduos removidos estão acompanhados de Controle de Transporte de Resíduos, 
em conformidade com as normas da Agência Brasileira de Normas Técnicas - ABNT, ABNT NBR n° 15.112, 15.113, 15.114, 15.115 e 15.116, de 2004. 
12.35 Observar as seguintes diretrizes de caráter ambiental: 
12.35.1. Qualquer instalação, equipamento ou processo, situado em local fixo, que libere ou emita matéria para a atmosfera, por emissão pontual ou fugitiva, utilizado na execução contratual, deverá respeitar os limites máximos de emissão de poluentes admitidos na Resolução CONAMA n° 382, de 26/12/2006, e legislação correlata, de acordo com o poluente e o tipo de fonte; 
12.35.2. Na execução contratual, conforme o caso, a emissão de ruídos não poderá ultrapassar os níveis considerados aceitáveis pela Norma NBR-10.151 - Avaliação do Ruído em Áreas Habitadas visando o conforto da comunidade, da Associação Brasileira de Normas Técnicas - ABNT, ou aqueles estabelecidos na NBR-10.152 - Níveis de Ruído para conforto acústico, da Associação Brasileira de Normas Técnicas - ABNT, nos termos da Resolução CONAMA n° 01, de 08/03/90, e legislação correlata. 
12.36 Não paralisar a obra, seja por motivo de férias, descanso semanal, licença, atraso, falta ao serviço, demissão e 
outros análogos, obedecidas as disposições da legislação trabalhista vigente, arcando exclusivamente com este ônus, sendo que, em caso de greve de caráter reivindicatório entre os empregados da contratada ou de seus subcontratados, cabe a Contratada resolver imediatamente a pendência ou submeter o assunto à Justiça do trabalho;  
12.37 Serão de exclusiva responsabilidade da contratada eventuais erros/equívocos no dimensionamento da proposta. 

13.CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DA SUBCONTRATAÇÃO/SUB-ROGAÇÃO 
13.1Na execução do contrato e sem prejuízo das responsabilidades contratuais e legais, a contratada poderá subcontratar partes da obra, do serviço ou do fornecimento até o limite autorizado, em cada caso, pelo contratante, mediante justificativa técnica, vedada a subcontratação total do objeto. 
13.2Será vedada a subcontratação de pessoa física ou jurídica, se aquela ou os dirigentes desta mantiverem vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do 
contrato, ou se deles forem cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral, ou por afinidade, até o terceiro grau. 
13.3Qualquer subcontratação feita sem autorização escrita do contratante, será nula de pleno direito e sem qualquer efeito, além de constituir infração passível das cominações legais e contratuais cabíveis. 
13.4A critério do fiscal deste contrato, a contratada exigirá de seus subcontratados documentos equivalentes a habilitação técnica da contratada solicitada na etapa de habilitação do processo licitatório desta contratação que servirão para avaliar a capacidade técnica da subcontratada, a qual será juntada aos autos do processo correspondente. 
13.5Caso seja autorizada a subcontratação, o fiscal exigirá que a Contratada apresente cópia da ART/RRT dos serviços a serem realizados pela empresa subcontratada, mantida a responsabilidade solidária da Contratada. 
14.CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DO RECEBIMENTO 
14.1Concluídas as obras objeto deste contrato, será efetuado pela fiscalização do contratante o seu recebimento provisório, após e se reconhecido o integral cumprimento das obrigações contratuais, no prazo estabelecido no 
Decreto Municipal nº 31/2023. 
14.1.1. O recebimento provisório não isenta a contratada da responsabilidade decorrente de erros de execução, a cuja reparação se obriga, tudo sem ônus para o contratante, observado o disposto no artigo 140, da lei 
federal nº. 14.133/2021. 
14.1.2. Decorrido o prazo regulamentado no Decreto Municipal n° 31/2023 e se os serviços de correção das anormalidades por ventura verificadas forem executados e aceitos pelo fiscal deste contrato será lavrado o termo de recebimento definitivo da obra que consignará quitações gerais, plenas e recíprocas entre as partes. 
14.2O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela segurança da obra ou serviço nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do objeto contratado, nos limites estabelecidos pela legislação específica ou por este contrato. 

15.CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – DAS OBRIGAÇÕES LEGAIS, FISCAIS E TRABALHISTAS 
15.1Verificada, em qualquer tempo, a existência de débito proveniente do não-recolhimento das obrigações trabalhistas, fica o contratante desde já autorizado a suspender os pagamentos devidos a contratada, até que fique constatada a plena e total regularização de sua situação. 
15.2A contratada será responsável por quaisquer acidentes no trabalho de execução das obras e serviços contratados, uso indevido de patentes registradas e, ainda que resultante de caso fortuito e por qualquer causa, a destruição ou 
danificação da obra em construção até a definitiva aceitação da mesma pelo contratante, bem como as identificações que possam a ser devidas a terceiros por fatos oriundos dos serviços contratados, ainda que ocorridos na via pública. 
15.3A contratada responderá a todas as ações trabalhistas que possam ocorrer em consequência da execução dos serviços contratados, os quais não importam em vinculação laboral entre o contratante e o empregado envolvido, que mantém relação empregatícia com a contratada empregadora na forma do disposto no artigo 2º da consolidação das leis do trabalho. 
15.3.1. Na hipótese de qualquer ação trabalhista proposta contra o contratante pelos empregados da contratada, esta deverá comparecer espontaneamente em juízo, reconhecendo sua verdadeira condição de empregadora e substituir o contratante no processo até a sentença final, respondendo pelo ônus diretos 
e/ou indiretos de eventual condenação, esta responsabilidade não cessa após o término ou rescisão deste contrato. 
15.3.2. Caso haja condenação do contratante, a contratada reembolsar-lhe-á os valores pagos em decorrência da decisão judicial. 

16.CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – DAS INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
16.1Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o Contratado que: 
a) Der causa à inexecução parcial do contrato; 
b) Der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo; 
c) Der causa à inexecução total do contrato;  
d) Deixar de entregar a documentação exigida para o certame; 
e) Não mantiver a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado; 
f)Não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; 
g) Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo justificado; 
h) Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa durante a dispensa eletrônica ou execução do contrato; 
i)Fraudar a contratação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato; 
j)Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; 
k) Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos do certame; 
l)Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013. 
16.2Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas acima descritas as seguintes sanções: 
16.2.1. Advertência , quando o Contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2º, da Lei); 
16.2.2. Impedimento de licitar e contratar , quando praticadas as condutas descritas nas alíneas b, c, d, e, f e g do subitem acima deste Contrato, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §4º, da Lei);  
16.2.3. Declaração de inidoneidade para licitar e contratar , quando praticadas as condutas descritas nas alíneas h, i, j, k e l do subitem acima deste contrato, bem como nas alíneas b, c, d, e, f e g, que justifiquem a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §5º, da Lei). 
16.2.4. Multa : 
I. Moratória de 0,5 % (cinco décimos por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor da parcela inadimplida, até o limite de 10 (dez) dias.  
II.  5% (cinco por cento) sobre o valor da contratação, caso a prestação ou entrega seja realizada de forma 
incompleta ou em desconformidade com as condições avençadas, sobre o valor da contratação, por dia de irregularidade na prestação dos serviços/entrega dos produtos, limitada sua aplicação até o máximo de 10 (dez) dias.  
III.  10% (dez por cento) sobre o valor total do contrato, no caso da inexecução total do contrato.  
IV. O atraso superior a 10 dias autoriza a Administração a promover a rescisão do contrato por descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas, conforme dispõe o inciso I do art. 137 da Lei n. 14.133, de 2021.  
16.3A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação integral do dano causado ao Contratante (art. 156, §9º)  
16.4Todas as sanções previstas neste Contrato poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa (art. 156, §7º).  
16.5Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será descontada da garantia prestada ou será 
cobrada judicialmente (art. 156, §8º).  
16.6Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá ser recolhida administrativamente no prazo 
máximo de 15 (quinze) dias, a contar da data do recebimento da comunicação enviada pela autoridade competente. 
16.7A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório e a ampla defesa ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no caput e parágrafos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, 
para as penalidades de impedimento de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar. 
16.8Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, §1º): 
a) A natureza e a gravidade da infração cometida;  
b) As peculiaridades do caso concreto;  
c) As circunstâncias agravantes ou atenuantes;  
d) Os danos que dela provierem para o Contratante; 
e) A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos órgãos de controle 
16.9Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras leis de licitações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, 
serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito procedimental e autoridade competente definidos na referida Lei (art. 159).  
16.10 A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste Contrato ou para provocar confusão 
patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado, observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia (art. 160).  
16.11 O Contratante deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (Ceis) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (Cnep), instituídos no 
âmbito do Poder Executivo Federal. (Art. 161).  
16.12 As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133/21. 

17.CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – DA RESCISÃO 
17.1.1. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido: 
17.1.2. Por ato unilateral e escrito pela Administração, nas situações previstas nos incisos I a IX o art. 137 da Lei 14.133, de 2021, e com consequências indicadas pelo art. 137 da mesma Lei, sem prejuízos da aplicação das sanções previstas neste instrumento contratual, bem como no edital e seus anexos; 
17.1.3. Amigavelmente, nos termos do art. 137, da Lei nº 14.133/2021. 
17.1.4. Os casos de rescisão contratual são formalmente motivados, assegurando-se à CONTRATADA o direito à previa e ampla defesa. 
17.1.5. A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de rescisão administrativa prevista no art. 137 da Lei 14.133, de 2021. 
17.1.6. O termo da rescisão, sempre que possível, será precedido: 
17.1.7. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos; 
17.1.8. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos; 
17.1.9. Indenizações e multas. 

18.CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA – DAS VEDAÇÕES 
18.1É vedado à CONTRATADA: 
18.1.1. Caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação financeira; 
18.1.2. Interromper a execução contratual sob alegação de inadimplemento por parte da CONTRATANTE, salvo nos casos previstos em lei. 

19.CLÁUSULA DÉCIMA NONA – DOS CASOS OMISSOS. 
19.1Os casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE, segundo as disposições contidas na Lei nº 14.133, de 2021, e das demais normas federais aplicáveis e subsidiariamente, normas e princípios gerais dos contratos. 

20.CLÁUSULA DÉCIMA VIGÉSIMA – DA GARANTIA 
20.1Mesmo após o recebimento definitivo da obra, a contratada garantirá o objeto pelo prazo mínimo de 05 (cinco) anos, suportando a responsabilidade objetiva pela solidez e pela segurança dos materiais e dos serviços executados e pela funcionalidade da construção, da reforma, da recuperação ou da ampliação do bem imóvel, e, em caso de 
vício, defeito ou incorreção identificados, a Contratada ficará responsável pela reparação, pela correção, pela reconstrução ou pela substituição necessárias. 
20.2Em garantia da fiel e efetiva execução da obra, a Contratada prestou garantia no valor de R$ XXXXX (xxxxxxxx), correspondente a: 
a) 5% (cinco por cento) do valor inicial do contrato, que corresponde a R$ XXXXX (xxxxxxxx), conforme 
artigo 98 da Lei Federal nº. 14.133/2021; 
b) R$ XXXXX (xxxxxxxx) de garantia adicional, equivalente à diferença entre o orçamento oficial da Administração e o valor de sua proposta, considerando que esta última restou inferior a 85% (oitenta e cinco por cento) do orçamento oficial, conforme parágrafo 5º do artigo 59 da Lei Federal nº. 14.133/2021. 
20.2.1. A garantia prestada será liberada ou restituída à empresa contratada pela tesouraria da Secretaria da Administração e Finanças do Município, em até 60 (sessenta) dias corridos, contados da solicitação da 
contratada que deverá anexar o termo de recebimento definitivo da obra pelo fiscal deste contrato. 
20.2.2. A extinção unilateral deste Contrato, conforme inciso III do artigo 139 da Lei Federal nº. 14.133/2021 poderá acarretar na execução da garantia contratual para: 
a)Ressarcimento da Administração Pública por prejuízos decorrentes da não execução; 
b)Pagamento de verbas trabalhistas, fundiárias e previdenciárias, quando cabível; 
c)Pagamento das multas devidas à Administração Pública; 
d)Exigência da assunção da execução e da conclusão do objeto do contrato pela seguradora, 
e)quando cabível. 
20.2.3. A garantia prestada pela Contratada será liberada ou restituída após a fiel execução do contrato ou após a sua extinção por culpa exclusiva do Contratante e, quando em dinheiro, atualizada monetariamente 
20.2.4. Havendo prorrogação do prazo de conclusão das obras, o prazo de conclusão das obras, o prazo de 
validade da garantia deverá ser prorrogado pela Contratada, e acompanhada pelo fiscal do contrato. 

21.CLÁUSULA VIGÉSIMA PRIMEIRA – DAS PARTES INTEGRANTES 
21.1Fazem parte integrante e inseparável do presente Contrato, como aqui integral e expressamente estivessem reproduzidos, a Proposta da CONTRATADA e todos os elementos apresentados que tenham servido de base para julgamento do edital de concorrência eletrônica n° 052/2024, (Termo de Referência, projetos) bem como as condições estabelecidas neste instrumento e seus anexos, independentemente de transcrição. 
21.2Fazem parte deste contrato, as normas vigentes, instruções, ordens de serviço e mediante termo de aditamento, 
quaisquer modificações que venham a ser necessárias durante sua vigência. 

22.CLÁUSULA VIGÉSIMA SEGUNDA– DA PUBLICAÇÃO 
22.1Incumbirá à CONTRATANTE providenciar a publicação deste instrumento, por extrato, no Diário Oficial dos 
Municípios de Santa Catarina – DOM/SC, no prazo previsto na Lei Federal nº 14.133, de 2021. 

23.CLÁUSULA DÉCIMA VIGÉSIMA TERCEIRA– DO FORO 
23.1O Foro para solucionar os litígios que decorrerem da execução deste Termo de Contrato será o Foro da Comarca 
de Araranguá/SC. 
Para firmeza e validade do pactuado, o presente Termo de Contrato foi lavrado em duas (duas) vias de igual teor, que, 
depois de lido e achado em ordem, vai assinado pelos contraentes. 

Maracajá/SC, ....... de xxxxxxxxx de 2024. 


____________________________________ ____________________________________ 
MUNICÍPIO DE MARACAJÁ RAZÃO SOCIAL 
ANÍBAL BRAMBILA REPRESENTANTE LEGAL 
PREFEITO MUNICIPAL CARGO 


____________________________________ 
EVÂNIO MACALOSSI 
ENGENHEIRO CIVIL  
FISCAL DO CONTRATO 














ANEXO V 
TERMO DE DESIGNAÇÃO DA AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 052/2024 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 052/2024 

Pelo presente termo, em conformidade com o artigo 7º da Lei Federal nº 14.133/2021, designo para atuarem como agente de contratação e membros da equipe de apoio na condução do processo em tela os servidores mencionados no Decreto Municipal n° 67/2024. 
O certame será conduzido pela agente de contratação, com o auxílio da equipe de apoio, que terá, em especial, as seguintes atribuições: 
a) coordenar o processo licitatório; 
b) receber, examinar e decidir as impugnações e consultas ao edital, apoiado pelo(s) responsável(is) pela sua elaboração; c) conduzir a sessão pública na internet; 
d) verificar a conformidade da proposta com os requisitos estabelecidos no instrumento convocatório; 
e) dirigir a etapa de lances;  
f) verificar e julgar as condições de habilitação; 
g) analisar a admissibilidade dos recursos, podendo, em tal caso, exercer o juízo de retratação no prazo de 3 (três) dias 
úteis (§ 2º do art. 165 da Lei Federal nº 14.133, de 2021), findo o qual deverá encaminhar o recurso, devidamente instruído, à deliberação da autoridade superior; 
h) indicar o vencedor do certame; 
i) conduzir os trabalhos da equipe de apoio; 
j) sanear erros ou falhas que não alterem a substância das propostas; 
k) encaminhar à equipe de apoio os documentos de habilitação, caso verifique a possibilidade de sanear erros ou falhas 
que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica; e 
l) encaminhar o processo devidamente instruído à autoridade superior e propor a adjudicação, homologação e confecções de atas ou contratos administrativos. 
A agente de contratação poderá solicitar manifestação técnica da assessoria jurídica ou de outros agentes públicos, de setores da entidade ou dos entes federados consorciados e/ou cooperados, a fim de subsidiar sua decisão. 
Maracajá/SC, 15 de maio de 2024. 


Aníbal Brambila 
Prefeito Municipal 
