PREGÃO ELETRÔNICO Nº07.076.2023 -  Alterado pela Errata n. 1
COM ITENS EXCLUSIVOS PARA MICRO EMPRESA E EMPRESA DE PEQUENO PORTEConforme Decreto Federal 8.538 de 06 de outubro de 2015
SETOR:DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES
TIPO:MENOR VALOR POR ITEM
OBJETO:Registro de Preços – Aquisição de parques e playgrouds, com instalação efornecimento de materiais, para atender às necessidades da PrefeituraMunicipal de Itapema, conforme especificações e quantitativos estimadosconstantes no Anexo I do Edital Nº. 07.076.2023.
OBSERVAÇÕES:  Pagamento:  O pagamento será efetuado através de Depósito na ContaBancária (PREFERENCIALMENTE da CAIXA E. FEDERAL) indicada naNota Fiscal, até o 30º (trigésimo) dia após a entrega da referida Nota Fiscalna Secretaria de Finanças acompanhada da Nota de empenho e com odevido aceite assinado pelo Gestor da Secretaria solicitante, atestando aregularidade e a aprovação dos produtos entregues.
PARTICIPAÇÃO E CREDENCIAMENTO:  Para participar do pregão, o licitante deverá secredenciar no Portal de Licitações através do site “http://comprasbr.com.br”
INÍCIO DO RECEBIMENTO DAS DAS PROPOSTAS DE PREÇOS:  A partir das 12:00 (dozehoras) do dia 14(quatorze) de novembro de 2023
FIM DO RECEBIMENTO DE PROPOSTAS:  Até às 12:59 (doze horas e cinquenta e noveminutos) do dia 1º(primeiro) de dezembro de 2023.
ABERTURA DAS PROPOSTAS E INÍCIO DA DISPUTA DE LANCES:  dia 1º(primeiro) dedezembro de 2023, às 13:00 (treze) horas.
REFERÊNCIA DE TEMPO : Para todas as referências de tempo será observado o  horário deBrasília/DF.
LEGISLAÇÃO PERTINENTE:  O procedimento licitatório obedecerá, integralmente, a Lei Federalnº. 8.666 de 21 de junho de 1993 com suas alterações, a Lei Federal nº. 10.520 de 17 de julho de2002, o Decreto Federal nº. 10.024 de 20 de setembro de 2019, os Decretos Municipais nº.
126/2006 e 127/2006, e a Lei Complementar nº. 123, de 14 de dezembro de 2006 com asalterações contidas na Lei Complementar nº 147 de 07 de agosto de 2014 e, demais condiçõesestabelecidas neste Edital e Anexos.
FORMALIZAÇÃODECONSULTASEEDITAL :OEditalpoderáserbaixadopelositiowww.comprasbr.com.brouwww.itapema.sc.gov.br ,ícone“licitações–pregãoeletrônico07.076.2023”.
- Fone: (0xx47) 3267-1495 / - Endereço: Prefeitura Municipal de Itapema – Departamento deCompras e Licitações - Secretaria Municipal de Administração - Avenida Nereu Ramos, 134, Centro– Cep 88220-000 – Itapema – SC. / e-mail:  licitacao@itapema.sc.gov.br
Todasasnotificaçõeseerratasserãopublicadasnosendereçoseletrônicoswww.comprasbr.com.br  e  www.itapema.sc.gov.br ,  ícone “licitações – pregão eletrônico –07.076.2023” e será de inteira responsabilidade dos licitantes a ciência das mesmas.
Não serão adjudicados itens com valores superiores aos do anexo I deste edital.
EDITAL PREGÃO ELETRÔNICO Nº 07.076.2023
O Município de Itapema torna público que serão recebidas as  "Proposta de Preços”  e“Documentos de Habilitação”,  a partir das 12:00 (doze horas) do dia 14(quatorze) de novembro de2023, até as 12:59 (doze horas e cinquenta e nove minutos) do dia 1º(primeiro) de dezembro de 2023,através do sistema disponibilizadono endereço eletrônico  http://comprasbr.com.br . Na datade1º/12/2023, às 13:00 horas , será iniciada a abertura das “Propostas de Preços” da licitação namodalidade  PREGÃO ELETRÔNICO Nº07.076.2023 , do Tipo " MENOR VALOR POR ITEM”  paraRegistro de Preços – Aquisição de parques e playgrouds, com instalação e fornecimento de materiais,para atender às necessidades da Prefeitura Municipal de Itapema, conforme especificações equantitativos estimados constantes no Anexo I do Edital Nº. 07.076.2023.
1– DISPOSIÇÕES PRELIMINARES
1.1 – O procedimento licitatório obedecerá, integralmente, a Lei Federal nº. 8.666 de 21 de junho de 1993com suas alterações, a Lei Federal nº. 10.520 de 17 de julho de 2002, o Decreto Federal nº. 10.024 de 20de setembro de 2019, os Decretos Municipais nº. 126/2006 e 127/2006, e a Lei Complementar nº. 123,de 14 de dezembro de 2006 com as alterações contidas na Lei Complementar nº 147 de 07 de agosto de2014 e, demais condições estabelecidas neste Edital e Anexos.
1.2 – Os órgãos contemplados nesta licitação não se obrigam a adquirir das licitantes vencedoras ositens relacionados, nem as quantidades previstas no Anexo I, podendo até realizar licitação específicapara aquisição de um ou mais itens, hipótese em que, em igualdade de condições, o beneficiário da Atade Registro de Preços terá preferência, nos termos do Artigo 15, § 4º da Lei nº 8.666/93 e alterações.
1.3 – Se no decorrer da Ata de Registro de Preços ficar comprovado que os preços registrados sãoincompatíveis com os fixados por órgãos oficiais ou com os praticados no mercado, a Administraçãoreserva-se o direito de aplicar o disposto no artigo 24 inciso VII da Lei nº 8.666/93 e alterações,efetuando a contratação direta, por valor não superior ao constante da Ata de Registro de Preços. Talcomprovação será feita através de tabelas oficiais e/ou cotações de mercado. Este procedimento seráadotado após o cumprimento do disposto no item 14.2 deste Edital.
1.4 – O registro de preços será formalizado por intermédio de ATA DE REGISTRO DE PREÇOS, naforma da minuta constante do Anexo V e nas condições previstas neste Edital.
1.5 – A Ata de Registro de Preços resultante deste certame terá validade de 12 (doze) meses, a partirda data de sua assinatura.
1.6 - Os itens até R$ 80.000,00 são de participação exclusiva para Micro Empresas ou Empresas dePequeno Porte. A empresa que pretender participar dos itens deverá comprovar o enquadramento comoME ou EPP no credenciamento.
1.7 – Como dispõe o art. 23 do Decreto Municipal n° 132/2018, considerando que no momento daconstrução do quadro referencial de preços não foi constatado a existência de no mínimo trêsfornecedores enquadrados como microempresas ou empresas de pequeno porte sediadas local ouregionalmente, para fins deste Edital não será aplicado o referido Decreto Municipal.
1.8 – Nesta licitação será aplicado no que couber o disposto no art. 1°, §2°, inciso II do Decreto Federaln° 8.538/2015, ou seja, será admitido como âmbito regional, os limites geográfico do Estado de SantaCatarina.
1.8.1 – Não será aplicado o item 1.8 quando não houver o mínimo de três fornecedores competitivosenquadrados como microempresas ou empresas de pequeno porte sediadas local ou regionalmente ecapazes de cumprir as exigências estabelecidas no instrumento convocatório (art. 10, inciso I doDecreto Federal n° 8.538/2015).
1.9 – Quando não for atendido o art. 1°, §2°, inciso II do Decreto Federal n° 8.538/2015 e não forempreenchidos os requisitos descritos no subitem 1.8.1 deste Edital, as licitantes que não se enquadram naclassificação descrita no art. 3º da Lei Complementar n° 123/2006 poderão ofertar proposta para todosos itens.
2 – OBJETO
2.1 – Registro de Preços – Aquisição de parques e playgrouds, com instalação e fornecimento demateriais, para atender às necessidades da Prefeitura Municipal de Itapema, conforme especificações equantitativos estimados constantes no Anexo I do Edital Nº. 07.076.2023.
2.2 – Os procedimentos para acesso ao Pregão Eletrônico estão disponíveis no site Compras BR – Portalde Licitações: http://comprasbr.com.br.
3 – CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO E CREDENCIAMENTO3.1 – Serão admitidos a participar desta Licitação os que estejam legalmente estabelecidos na forma daLei para os fins do objeto pleiteado e estejam devidamente  cadastrados e credenciados no Portal deLicitações Compras BR , que atuará como órgão provedor do Sistema Eletrônico.
3.2 - Não será admitida a participação de:
a)empresas que tenham sido declaradas inidôneas, suspensas e impedidas para licitar oucontratar por ato do Poder Público, em quaisquer de seus órgãos, ainda que descentralizados, sendoverificada tal restrição no site: www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis.
b)empresas cuja falência tenha sido declarada, que se encontram sob concurso de credores ouem dissolução ou em liquidação;
c)empresas reunidas em consórcio e que sejam controladas, coligadas ou subsidirários entre si;
3.2.1 - A não observância das vedações deste item é de inteira responsabilidade da licitante que, pelodescumprimento se sujeita às penalidades cabíveis.
3.3 - A participação neste certame implica aceitação de todas as condições estabelecidas nesteinstrumento convocatório.
3.4 - Para participar do pregão, o licitante deverá se credenciar no Portal de Licitações através do site“http://comprasbr.com.br”.
3.5 - O credenciamento dar-se-á pela atribuição de chave de identificação e de senha, pessoal eintransferível, para acesso ao sistema eletrônico.
3.6 - O uso da senha de acesso ao sistema eletrônico é de exclusiva responsabilidade da licitante,incluindo qualquer transação efetuada diretamente, ou por seu representante, não cabendo ao provedordo sistema ou ao Município de Itapema, responsabilidade por eventuais danos decorrentes de usoindevido da senha, ainda que por terceiros.
3.7 - O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a responsabilidade legal da licitante ou seurepresentante legal e a presunção de sua capacidade técnica para realização das transações inerentesao pregão eletrônico.
4 – ENVIO DAS PROPOSTAS DE PREÇOS E DEMAIS CONDIÇÕES4.1 - Após a divulgação do edital no endereço eletrônico, as licitantes deverão, até a data e horamarcadas para recebimento das propostas, cadastrar a proposta, exclusivamente por meio do sistemaeletrônico (  http://comprasbr.com.br ).
4.1.1 - A proposta comercial deverá ser cadastrada, contemplando os subitens a seguir:
a)conter, em campo próprio do sistema, o preço unitário e total, sendo que:
a.1)no preço cotado já deverão estar incluídas eventuais vantagens e/ou abatimentos, impostos,taxas e encargos sociais, obrigações trabalhistas, previdenciárias, fiscais e comerciais, assim comodespesas com transportes, carga, descarga e deslocamentos e outras quaisquer que incidam sobre acontratação;
b)conter, em campo próprio destinado à descrição detalhada do objeto ofertado, a especificaçãocomplementar do objeto cotado;
c)para efeitos de cotação, será permitido, no máximo, a utilização de 02 (duas) casas decimaisapós a vírgula.
d) conter a(s) MARCA(S) do(s) produto(s)/material(is) cotado(s), se houver. Em caso de marcaprópria escrever no campo “MARCA PRÓPRIA”
4.1.2 - A validade da proposta deverá ser de no mínimo 60 (sessenta) dias, a contar da data da sessãode abertura desta licitação.
4.2 - Até a abertura da sessão, as licitantes poderão retirar ou substituir a proposta anteriormenteapresentada.
4.3 - A licitante será responsável por todas as transações que forem efetuadas em seu nome no sistemaeletrônico, assumindo como firmes e verdadeiras suas propostas, os lances inseridos durante a sessãopública.
4.4 - Incumbirá à licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante o processo licitatório,responsabilizando-se pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância de quaisquermensagens emitidas pelo(a) Pregoeiro(a), pelo sistema, ou de sua desconexão.
4.5 - Caso haja omissão, na proposta, dos prazos de sua validade e/ou de garantia, aplicar-se-ão osprazos estipulados neste edital.
4.6 - Caso os proponentes apresentem valores com 03 (três) ou mais casas decimais após a vírgula, o(a)Pregoeiro(a) considerará apenas as 02 (duas) primeiras.
4.7 - Havendo divergência entre o valor unitário e o valor total do item cotado, será considerado, parafins de julgamento das propostas, o primeiro.
4.8 - A apresentação de proposta de preço implica na plena aceitação, por parte do proponente, dascondições estabelecidas neste Edital e seus Anexos.
4.9 - As Microempresas e Empresas de Pequeno Porte ou Microempreendedor Individual  DEVERÃOdeclarar que atendem aos requisitos do art. 3º da Lei Complementar Federal nº 123/2006,  no ato deenvio de sua proposta, em campo próprio do sistema .
4.10 – A inobservância das determinações acima implicará na desclassificação da proponente, excetono que tange a questões meramente formais, que serão analisadas e decididas caso a caso.
4.11 - O pagamento será efetuado através de Depósito na Conta Bancária (PREFERENCIALMENTE daCAIXA E. FEDERAL) indicada na Nota Fiscal, até o 30º (trigésimo) dia após a entrega da referida NotaFiscal na Secretaria de Finanças acompanhada da Nota de empenho e com o devido aceite assinadopelo Gestor da Secretaria solicitante, atestando a regularidade e a aprovação dos produtos entregues.
4.12 - LOCAL E PRAZO DE ENTREGA: O prazo para instalação deverá ser realizado EM ATÉ 30(trinta)diascontadosapós o recebimento da Nota de empenho, sob pena de incorrer nas sanções epenalidades previstas neste Edital, e deverá ser entregue conforme a quantidade e condiçõesestabelecidas na Nota de empenho. O fornecimento e instalação devem obedecer aos horários e locaisdeterminados pela Secretaria de Educação. A proponente vencedora ficará obrigada a trocar, às suasexpensas, os produtos que forem recusados por estar danificados ou que não estiverem de acordo como disposto neste Edital e seus anexos;
4.13 - A declaração de Garantia, conforme estabelece o Termo de Referência, será anexada ao PortalComprasbr no campo denominado “Ficha”.
4.14 - Os catálogos, conforme estabelece o Termo de Referência, serão anexados ao Portal Comprasbrno campo denominado “Catalogo”.
5 – DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO5.1 – Os documentos de habilitação abaixo relacionados deverão ser  OBRIGATORIAMENTE  inseridospor todos os licitantes interessados no Portal de Compras (http://comprasbr.com.br) , no ato decadastramento da proposta , em conformidade ao art. 26 do Decreto Federal 10.024/2019, sob penade inabilitação.
5.1.1 – Os documentos relativos a habilitação só estarão disponíveis após o encerramento da disputa doPregão.
5.1.2 –  OS DOCUMENTOS DEVERÃO PREFERENCIALMENTE SER APRESENTADOS CONFORMEA SEQUÊNCIA ADIANTE MENCIONADA.
5.2 –  QUALIFICAÇÃO JURÍDICA:
5.2.1 – Sociedades Empresárias em Geral: contrato social em vigor e última alteração ou Contratosocial em vigor consolidado, se houver, devidamente registrados na Junta Comercial do Estado,apresentada na forma da Lei n.  6.404/76, de 15-12-1976 ;
5.2.2 – Sociedades Simples: inscrição do ato constitutivo, acompanhado de prova da diretoria emexercício, devidamente registrado; e
5.2.3 – Sociedades Anônimas: ata da Assembléia-Geral que aprovou o estatuto social em vigor e a atada Assembléia-Geral que elegeu seus administradores, comprovadas por meio de publicação legal,apresentada na forma da Lei n.  6.404/76, de 15-12-1976 ;
5.2 .4 – Na apresentação do estatuto, contrato social ou inscrição do ato constitutivo em vigor e últimaalteração, se houver, deverá constar, além da denominação social, a identificação do ramo de atividadeda empresa, que deverá ser compatível com o objeto licitado;
5.2.5 –  O estatuto, o contrato social ou a inscrição do ato constitutivo em vigor deverá serapresentado com a possibilidade de verificação de sua autenticidade de forma eletrônica atravésda rede mundial de computadores (internet).
5.2.4-  Declaração , sob as penalidades cabíveis, de inexistência de fato superveniente impeditivo dahabilitação, conforme modelo constante do Anexo VI deste Edital, assinado por quem de direito;
5.2.5 –  Declaração  de que a licitante cumpre o disposto no inciso XXXIII do art. 7° da Constituição daRepública Federativa do Brasil de 1988, conforme prescreve o inciso V do art. 27 da Lei n. 8.666/1993,acrescido pela Lei n. 9.854, de 27-10-1999, assinado por quem de direito (modelo anexo III).
5.2.6 -  Declaração  de habilitação, conforme modelo apresentado no Anexo II, dando ciência de quecumpre plenamente os requisitos de habilitação exigidos no item 5 deste Edital, assinado por quem dedireito.
5.3 –  REGULARIDADE FISCAL
5.3.1 – Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ), com data de emissão nãosuperior a 180 (cento e oitenta dias).
5.3.2 - Prova de Regularidade para com a Receita Federal do Brasil e Procuradoria Geral da FazendaNacional, através de  Certidão Conjunta , conforme Decreto nº 5.512 de 15 de agosto de 2005, comdata de emissão não superior a 180 (cento e oitenta) dias, quando não constar expressamente no corpoda certidão o seu prazo de validade.
5.3.3 – Prova de regularidade para com a  Fazenda Estadual , relativa a todos os tributos decompetência estadual, com data de emissão não superior a 60 (sessenta) dias, quando não constar seuprazo de validade, expressamente, no corpo da mesma;
5.3.4 – Prova de regularidade para com a  Fazenda Municipal , mediante certidão emitida pela Fazendado Município onde está sediada a empresa.
5.3.5 – Prova de regularidade para com o  Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS) ,administrado pela CEF – Caixa Econômica Federal, com data de emissão não superior a 31 (trinta e um)dias, quando não constar expressamente no corpo da certidão seu prazo de validade.
5.3.6 - Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a  Justiça do Trabalho,  mediante aapresentação de certidão negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho,aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943 (incluído pela Lei nº 12.440, de 2011). OBS:
A obtenção da certidão, eletrônica e gratuita, encontra-se disponível no site  www.tst.jus.br  e em todosos demais portais da Justiça do Trabalho disponíveis na internet (Conselho Superior da Justiça doTrabalho e Tribunais Regionais do Trabalho).
5.4 –  REGULARIDADE ECONOMICA E FINANCEIRA5.4.1 - Certidão Negativa de Falência, Recuperação Judicial e Concordata, emitida pelo novo sistemade certidões judiciais no Poder Judiciário Catarinense, o qual unificou os pedidos de certidões e, noâmbito do 1º grau, abrangerá todas as Comarcas, em conformidade com a Resolução ConjuntaGP/CGJ n. 6/2023, com data de expedição não superior a 90 (noventa) dias, quando não constar nocorpo da Certidão o prazo de validade da mesma.
5.4.2 - Para as empresas situadas em outros Estados, apresentar a Certidão Negativa de Falência,Recuperação Judicial e Concordata referente ao seu Município sede, exceto nos casos em que aCertidão Negativa de Falência, Recuperação Judicial e Concordata seja unificada, dentro do prazo devalidade, e nos casos em que a referida certidão não constar o prazo de validade, a data de expediçãonão poderá ser superior a 60 (sessenta) dias.
5.5 –  QUALIFICAÇÃO TÉCNICA
5.5.1 – Apresentação de atestado de capacidade técnica, que comprove que a empresa licitante jáforneceu produtos da natureza da presente licitação, fornecido por pessoa jurídica de direito público ouprivado, informando sempre que possível, quantidades, valores e demais dados técnicos, nome, cargo eassinatura do responsável pela informação, bem como se foram cumpridos os prazos de entrega e aqualidade dos materiais.
OBS: No caso de atestado emitido por empresa da iniciativa privada, não será considerado aqueleemitido por empresa pertencente ao mesmo grupo empresarial da empresa proponente.
Serão consideradas como pertencentes ao mesmo grupo empresarial, empresas controladas oucontroladoras da empresa proponente, ou que tenha pelo menos uma mesma pessoa física ou jurídicaque seja sócio, proprietário ou titular da empresa emitente e da empresa proponente.
5.6 -  HABILITAÇÃO DE MICROEMPRESAS E EMPRESAS DE PEQUENO PORTE NOS TERMOS DALEI COMPLEMENTAR Nº 123, DE 14/12/2006.
5.6.1 - As licitantes que se enquadram como ME/EPP, nos termos da LC 123/2006, deverão comprovaressa condição mediante apresentação de certidão expedida pela Junta Comercial de seu domicílio,conforme art. 8º da IN 103 do Departamento Nacional de Registro do Comércio, de 30/04/2007, certidãoessa que deverá ser encaminhada ao Pregoeiro.
5.6.2 - Declaração de que é Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte (se for o caso), enquadradana forma da Lei Complementar 123/2006 e IN 103/2007 do Departamento Nacional de Registro doComércio (DNRC).
5.6.3 - Para todos os efeitos legais, caso esteja enquadrada nas definições de ME/EPP, nos termos doart. 3º da LC 123/2006, e desde que não esteja inserida nas hipóteses do § 4º do mesmo artigo, alicitante deve identificar-se como tal no Portal de Licitações, para usufruir dos benefícios previstos nareferida LC 123/2006.
5.6.4 - As microempresas e empresas de pequeno porte, por ocasião da participação em certameslicitatórios, deverão apresentar toda a documentação exigida para efeito de comprovação deregularidade  fiscal e trabalhista , mesmo que esta apresente alguma restrição.
5.6.5 - Havendo alguma restrição na comprovação da regularidade fiscal e trabalhista, será asseguradoo prazo de 05 (cinco) dias úteis, cujo termo inicial corresponderá ao momento em que o proponente fordeclarado o vencedor do certame, prorrogáveis por igual período, a critério da Administração Pública,para a regularização da documentação.
5.6.6 - A não regularização da documentação no prazo previsto no subitem acima implicará decadênciado direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas no artigo 81 da Lei no 8.666/93 e art. 7º daLei nº 10.520, de 17/07/2002, sendo facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes,na ordem de classificação, para a assinatura do contrato, ou revogar a licitação.
5.7  -  A falta de quaisquer dos documentos exigidos no Edital implicará na inabilitação da licitante, sendovedada, sob qualquer pretexto, a concessão de prazo para complementação da documentação exigidapara a habilitação, salvo nos casos previstos em Lei.
5.8 - Todos os documentos apresentados para a habilitação deverão estar com o mesmo n° de CNPJ eendereço.
6 – ABERTURA DAS PROPOSTAS DE PREÇOS E SESSÃO DE JULGAMENTO
6.1 - Encerrado o prazo de recebimento das propostas o pregoeiro, via sistema eletrônico, dará início àSessão Pública, na data e horário previstos neste Edital, verificando a validade das propostas conformeexigências do edital.
6.2 - Será desclassificada a proposta que:
a)Deixar de atender alguma exigência deste edital;
b)Oferecer vantagem não prevista neste edital ou ainda preço e/ou vantagem baseada empropostas das demais licitantes.
c)Fizer a cotação de valor superior ao “valor máximo” de cada item.
6.3 -  FORMULAÇÃO DE LANCES
6.3.1 - Classificadas as propostas, terá início a fase competitiva para recebimento de lances, noendereço eletrônico, no dia e horário informados no preâmbulo deste Edital, quando então as licitantespoderão encaminhar lances exclusivamente por meio do sistema eletrônico, de valor correspondente aoMenor Preço / Por Item.
6.3.2 - Não poderá haver desistência dos lances ofertados, sujeitando-se a licitante desistente àspenalidades constantes neste Edital.
6.3.3 - As licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observado o horário fixado e as seguintescondições:
6.3.4 - A licitante somente poderá oferecer lance inferior ao último por ele ofertado e registrado pelosistema;
6.3.5 - Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto”, em que oslicitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.
6.3.6 - A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogadaautomaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período deduração da sessão pública.
6.3.7 - A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o item anterior, será de dois minutos eocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação.
6.3.8 - Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão públicaencerrar-se-á automaticamente.
6.3.9 - Encerrada a fase competitiva sem que haja a prorrogação automática pelo sistema, poderá opregoeiro, assessorado pela equipe de apoio, justificadamente, admitir o reinício da sessão pública delances, em prol da consecução do melhor preço.
6.3.10 - Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido eregistrado em primeiro lugar.
6.3.11 - Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valordo menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.
6.3.12 - No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, osistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.
6.3.13 - Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a dezminutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro horas dacomunicação do fato pelo Pregoeiro aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.
6.3.14 - O Critério de julgamento adotado será o MENOR VALOR POR ITEM, conforme definido nesteEdital e seus anexos.
6.3.15 - Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.
6.3.16 - Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequenoporte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à ReceitaFederal, do porte da entidade empresarial. O sistema identificará em coluna própria as microempresas eempresas de pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeiracolocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim deaplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da LC nº 123, de 2006, regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de2015.
6.3.17 - Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que seencontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta, ou melhor, lance seráconsiderada empatada com a primeira colocada.
6.3.18 - A melhor classificada nos termos do item anterior terá o direito de encaminhar uma última ofertapara desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5 (cinco)minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática para tanto.
6.3.19 - Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não semanifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa depequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 5% (cinco por cento), na ordem de classificação,para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior.
6.3.20 - No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas depequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizadosorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta.
6.3.21 - Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aqueleprevisto no art. 3º, § 2º, da Lei nº 8.666, de 1993, assegurando-se a preferência, sucessivamente, aosbens produzidos:
6.3.21.1 - No país;
6.3.21.2 - Por empresas brasileiras;
6.3.21.4 - Por empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;
6.3.21.5 - Por empresas que comprovem cumprimento de reserva de cargos prevista em lei para pessoacom deficiência ou para reabilitado da Previdência Social e que atendam às regras de acessibilidadeprevistas na legislação.
6.3.22 – Persistindo o empate, a proposta vencedora será sorteada pelo sistema eletrônico dentre aspropostas ou os lances empatados.
6.3.23 – Será desclassificada a proponente que após a etapa de lances, apresentar preçosmanifestamente inexequíveis.
7 – DO JULGAMENTO
7.1 – Negociação da proposta:
7.1.1 - Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o pregoeiro deverá encaminhar, pelosistema eletrônico, contraproposta ao licitante que tenha apresentado o melhor preço, para que sejaobtida melhor proposta, vedada a negociação em condições diferentes das previstas neste Edital.
7.1.1.1 - A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demaislicitantes.
7.1.1.2 - O pregoeiro solicitará através do sistema o envio da proposta e, se necessário, dosdocumentos, complementares, adequada ao último lance ofertado após a negociação de que trata oitem 7.1.1 deste Edital. A propostaatualizada resultante da negociação, quando houver, deverá serenviada exclusivamente por meio do sistema eletrônico (  http://comprasbr.com.br ) , respeitando o prazomáximo de  duas horas  a ser contado da solicitação do pregoeiro, sob pena de desclassificação.
7.1.2 – Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro examinará a proposta classificada em primeirolugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo estipuladopara contratação no edital, observado o disposto no parágrafo único do art. 7º e no § 9º do art. 26, everificará a habilitação do licitante conforme disposições do edital.
7.2 – Da Etapa da Habilitação:
7.2.1 – Na hipótese da proposta de menor valor desatender às exigências habilitatórias o Pregoeiroexaminará a proposta subsequente, verificando a sua aceitabilidade e procedendo na ordem declassificação, segundo o critério do Menor Preço e assim sucessivamente até a apuração de umaproposta que atenda ao edital.
8 – IMPUGNAÇÃO AO EDITAL, DOS RECURSOS E PENALIDADES8.1 – Até 03 (três) dias úteis antes da data fixada para recebimento das propostas, qualquer pessoafísica ou jurídica poderá solicitar esclarecimentos, providências ou impugnar o ato convocatório dopresente Pregão.
8.2 – No prazo descrito no item 8.1, as impugnações ao Edital deverão ser dirigidos ao Pregoeiro,mediante petição a ser enviada para o sistema ComprasBr ou protocolada junto à SecretariaMunicipal de Administração, Departamento de Compras e Licitações, situada à Av. Nereu Ramos,nº 134, Bairro Centro, Itapema/SC., em dias úteis, no horário das 12:00 às 18:00 horas.
8.2.1 - As respostas às impugnações solicitadas serão disponibilizadas no sistema eletrônicoComprasbr.
8.3 – Ao final da sessão, a proponente que desejar recorrer contra decisões do Pregoeiro poderá fazê-lo,manifestando sua intenção com registro da síntese das suas razões, através de formulário próprio doPortal de Licitações.
8.4 – A falta de manifestação imediata e motivada importará na preclusão do direito de recurso.
8.5 - Caberá recurso nos casos previstos na Lei nº 10.520/02, devendo o licitante manifestarmotivadamente sua intenção de interpor recurso, através de formulário próprio do Portal de Licitações,explicitando sucintamente suas razões, após o término da sessão de lances.
8.5.1- A Intenção motivada de recorrer é aquela que identifica, objetivamente, os fatos e o direito que olicitante pretende que sejam revistos pelo(a) Pregoeiro(a).
8.6 - A licitante, que manifestar a intenção de recurso e o mesmo ter sido aceito pelo(a) Pregoeiro(a),disporá do prazo de 03 (três) dias para apresentação das razões do recurso, por meio de formulárioespecífico do sistema, que será disponibilizado a todos os participantes, ficando os demais desde logointimados para apresentar as contrarrazões em igual número de dias.
8.7 - Na hipótese de concessão de prazo para a regularização fiscal de microempresa ou empresa depequeno porte que tenha apresentado melhor proposta, a etapa recursal será aberta por ocasião daretomada da sessão pública do pregão.
8.8 - A falta de manifestação imediata e motivada do licitante importará a decadência do direito derecurso e adjudicação do objeto pelo(a) Pregoeiro(a) ao vencedor.
8.9 - O recurso contra decisão do(a) Pregoeiro(a) não terá efeito suspensivo.
8.10 -O acolhimento do recurso importará a invalidação apenasdos atosinsuscetíveis deaproveitamento.
8.11 - Não serão conhecidos os recursos interpostos após os respectivos prazos legais, bem como osencaminhados por fax, correios ou entregues pessoalmente.
8.12 – As razões do recurso deverão ser dirigidos ao Pregoeiro, e poderão ser protocoladas mediantepetição a ser enviada para o Portal Comprasbr ou protocolada junto à Secretaria Municipal deAdministração, Diretoria de Compras e Licitações, situada à Av. Nereu Ramos, nº 134, Bairro Centro,Itapema/SC., em dias úteis, no horário das 12:00 às 18:00 horas.
9 – HOMOLOGAÇÃO
9.1 – Em não sendo interposto recurso, caberá à Autoridade competente fazer a homologação doprocesso. Caso haja recurso, a homologação do processo pela Autoridade competente somenteocorrerá após deliberação sobre o mesmo.
10 – CONTRATAÇÃO
10.1 – A Secretaria de Administração, através da Diretoria de Compras e Licitações, emitirá Nota deempenho, sempre que solicitado e devidamente autorizados pela Secretaria, respeitando os quantitativos aserem contratados.
10.2 – A convocação do fornecedor, pela Secretaria de Administração sempre será formalizada peloresponsável da Secretaria requisitante e conterá o local em que deverão comparecer para retirar a respectivaNota de empenho, ou a mesma poderá encaminhar a Nota de empenho por e-mail, ficando responsávelassim pelo controle do recebimento do e-mail.
10.3 – O fornecedor convocado na forma do item anterior que não comparecer, não retirar a Nota deempenho no prazo estipulado ou não cumprir as obrigações estabelecidas no edital, estará sujeito àssanções previstas neste Edital.
10.3.1 – Quando comprovada uma dessas hipóteses, deverá notificar o fornecedor convocado e ainda nãosendo cumprida as obrigações estabelecidas no Edital a Secretaria deverá comunicar a ocorrência àSECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO e solicitar indicação do próximo fornecedor a serdestinada a Nota de empenho, sem prejuízo da abertura de processo administrativo para aplicação depenalidades.
10.4 – Quaisquer alterações nos  dados cadastrais  deverão ser informadas ao Município pelos e-mailscompras@itapema.sc.gov.br .
11 – SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
11.1 – Constatada qualquer infração às Cláusulas do Edital e do contrato decorrente deste processolicitatório, poderá a Administração, a seu critério, resguardados os procedimentos legais, aplicar as sançõesadministrativas, isolada ou cumulativamente, previstas nos seguintes textos legais:
11.1.1 – Decretos Municipais nº 126/2006 e 127/2006.
11.1.2 – Capítulo IV – Das Sanções Administrativas e da Tutela Judicial (artigos 81 até 108), da Lei nº8.666/93 e alterações.
11. 2 – Independente das penalidades acima previstas, poderá a Administração aplicar multa aos infratores,conforme disposto na Cláusula Nona – Das Penalidades, do contrato, cuja minuta encontra-se no  Anexo IVdeste Edital.
11.3 – Em qualquer hipótese de aplicação de penalidades será assegurado ao fornecedor o contraditório eampla defesa.
11.4 – A aplicação das sanções previstas neste Edital não exclui a possibilidade de aplicação de outras,previstas em Lei, inclusive responsabilização do fornecedor por eventuais perdas e danos causados àAdministração.
12 – DISPOSIÇÕES FINAIS
12.1 – A presente licitação não importa necessariamente em contratação, podendo o Município deItapema, revogá-la, no todo ou em parte, por razões de interesse público, derivado de fatosuperveniente comprovado ou anulá-la por ilegalidade, de ofício ou por provocação mediante ato escritoe fundamentado disponibilizado no sistema para conhecimento dos participantes da licitação.
12.2 – As proponentes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e oMunicípio de Itapema não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente dacondução ou do resultado do processo licitatório.
12.3 – A proponente é responsável pela fidelidade e legitimidade das informações prestadas e dosdocumentos apresentados em qualquer fase da licitação. A falsidade de qualquer documentoapresentado ou a inverdade das informações nele contidas implicará imediata desclassificação daproponente que o tiver apresentado, ou, caso tenha sido a vencedora, a rescisão do contrato ou dopedido de compra, sem prejuízo das demais sanções cabíveis.
12.4 – Contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início eincluir-se-á o do vencimento.
12.5 – É facultado ao Pregoeiro ou à Autoridade superior, em qualquer fase da licitação, promoverdiligências com vistas a esclarecer ou a complementar a instrução do processo, vedada a inclusãoposterior de documento ou informação que deveria constar no ato da sessão pública.
12.6 – As proponentes intimadas para prestar quaisquer esclarecimentos adicionais deverão fazê-lo noprazo determinado pelo Pregoeiro, sob pena de desclassificação/inabilitação.
12.7 – As normas que disciplinam este Pregão serão sempre interpretadas a favor da ampliação dadisputa entre as proponentes, desde que não comprometam o interesse da Administração, a finalidade ea segurança da contratação.
12.8 – A participação da proponente nesta licitação implica no conhecimento e na aceitação de todos ostermos deste Edital e seus Anexos.
12.9 – Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização docertame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útilsubseqüente, no mesmo horário e local anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicaçãodo Pregoeiro em contrário.
13 – FORO, PREGOEIRO E ANEXOS13.1 – O foro designado para julgamento de quaisquer questões judiciais resultantes deste Edital será olocal da realização do certame, considerado aquele a que está vinculado o Pregoeiro, ou seja, foro daComarca de Itapema/SC.
13.2 – A Pregoeira designada para o presente Pregão Presencial é Maxima Patricia Bragança Martins,nomeada pela Portaria nº. 325 de 06 de maio de 2014.
13.3 – Integram este Edital:
Anexo I – Termo de Referência;
Anexo II – Modelo de Declaração de Habilitação;
Anexo III – Modelo de Declaração de cumprimento do inciso XXXIII do Art. 7º da C.F.
Anexo IV – Minuta da Ata de Registro de Preços;
Anexo V – Declaração de Microempresa;
Anexo VI – Modelo de Declaração de Inexistência de fatos impeditivos.
Anexo VII – Modelo de Declaração de não integrar no corpo social e no quadro funcional,servidor público;
13.4 – O presente Edital e seus Anexos, bem como a proposta da licitante vencedora em cada item,integrarão o contrato, independentemente de transcrição.
Itapema/SC,20 de novembro de 2023.
Alessandra Simas GhiottoSecretária Municipal de Educação
ANEXO I
PREGÃO ELETRÔNICO Nº07.076.2023
TERMO DE REFERÊNCIA
1.DO OBJETO
Registro de Preços – Aquisição de parques e playgrouds, com instalação e fornecimento de materiais, paraatender às necessidades da Prefeitura Municipal de Itapema, conforme especificações e quantitativosestimados constantes no Anexo I do Edital Nº. 07.076.2023.
2 . ESPECIFICAÇÕES, QUANTIDADES E VALORES ESTIMADOS:
APÊNDICE IESPECIFICAÇÕES
FAZER DOWNLOAD PELO SITE
ItemDescrição resumidaUndQuant.Valor max.Valor Total01
PARQUE COLORIDO MODELO 1,Un09R$ 32.461,00R$ 292.149,00
02PARQUE COLORIDO MODELO 2,Un07R$ 23.663,33R$ 165.643,3103
PARQUE COLORIDO MODELO 3,Un07R$ 33.839,00R$ 236.873,00
04
GANGORRA ADAPTADO,Un06R$ 8.728,33R$ 52.369,98
05
BALANÇO ADAPTADO,Un08R$ 14.066,67R$ 112.533,36
06TUNEL TRENZINHO,Un08R$ 8.466,67R$ 67.733,3607TUBO,Un08R$ 20.200,00R$ 161.600,0008COZINHA INFANTILUn05R$ 6.266,67R$ 31.333,3509CASINHA CHALÉUn05R$ 16.000,00R$ 80.000,0010BALANÇO PARA 4 LUGARES,Un10R$ 15.333,33R$ 153.333,3011PARQUE INFANTILUn8R$ 18.133,33R$ 145.066,6412ESTANTE EM PLÁSTICO,Un80R$ 5.633,33R$ 450.666,4013CASINHA COM MESINHA E
BANQUINHO,Un
03R$ 7.166,67R$ 21.500,01
3.  DA FORMA DE PAGAMENTO
3.1 - O pagamento será efetuado através de Depósito na Conta Bancária (PREFERENCIALMENTE da CAIXAE. FEDERAL) indicada na Nota Fiscal, até o 30º (trigésimo) dia após a entrega da referida Nota Fiscal naSecretaria de Finanças acompanhada da Nota de empenho e com o devido aceite assinado pelo Gestor daSecretaria solicitante, atestando a regularidade e a aprovação dos produtos entregues.
A Prefeitura de Itapema reserva-se no direito de somente efetuar o pagamento à empresa ganhadora, quandoesta houver cumprido com o objeto, conforme cláusulas da Ata de Registro de Preço.
4. OBRIGAÇÕES DA CONTRATADAManter durante o prazo de vigência da Ata de Registro de Preços, as condições de habilitação e qualificaçãoque lhe foram exigidas na licitação;
Arcar com todas as despesas relativas a entrega do produto;
Entregar o produto dentro dos prazos estabelecidos no Edital;
A Proponente vencedora ficará obrigada a trocar, em até 03 (três) dias úteis, os produtos que foremrecusados por não estarem de acordo com o disposto neste Edital e seus anexos.
Emitir nota fiscal eletrônica.
Manter os seus funcionários com todo equipamento de proteção individual necessário, durante a entrega doproduto.
5. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE
Efetuar o pagamento à empresa ganhadora conforme estabelecido no instrumento convocatório;
Rejeitar, no todo ou em parte, os produtos que não estiverem de acordo com as especificações do Edital.
Alessandra Simas GhiottoSecretaria de Educação14PISCINA DE BOLINHAUn05R$ 13.133,33R$ 65.666,65
TOTALR$ 2.036.468,36
ANEXO II
MODELO DE DECLARAÇÃO DE HABILITAÇÃO
PREGÃO ELETRÔNICO Nº07.076.2023
DECLARO para fins de participação no procedimento licitatório – PREGÃOELETRÔNICO Nº07.076.2023, que esta entidade atende plenamente os requisitos necessários àhabilitação, que seu ato constitutivo é vigente, possuindo toda a documentação comprobatória exigida naCláusula 5 do edital convocatório.
Cidade, ___ de ________ de 2023.
_________________________________Carimbo e Assinatura do Representante Legal
ANEXO III
obs: Este anexo deve ser apresentado em papel timbrado da licitante
DECLARAÇÃO DE CUMPRIMENTO DO INCISO XXXIII DO ART. 7º DA CFPREGÃO ELETRÔNICO Nº07.076.2023
Eu (nome completo), representante legal da empresa (nome da pessoa jurídica), interessada emparticipar no processo licitatório Edital Nº07.076.2023, da Prefeitura Municipal de Itapema/SC, declaro,sob as penas da lei, que, nos termos do artigo 27, inciso V, da Lei nº 8.666/93 e alterações posteriores, a(nome da pessoa jurídica) encontra-se em situação regular perante o Ministério do Trabalho, no que serefere à observância do disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal.
Cidade, ___ de ________ de 2023.
__________________________________Representante legal
(com carimbo da empresa)
ANEXO IV
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N.º 00/2023
PREGÃO ELETRÔNICO N o 07.076.2023
Aos xxx de xxx de 2023 (dois mil e vinte e três), no Paço Municipal, a Secretaria
Municipal de Administração por seus representantes nomeados, nos termos do art. 15 da Lei Federal8.666, de 21 de junho de 1993, e alterações, e das demais normas legais aplicáveis, em face daclassificação das propostas apresentadas no Pregão Eletrônico nº07.076.2023 - Ata de julgamento depreços, homologada pelo Exma. Sra. Prefeita Municipal NILZA NILDA SIMAS às fls. ..... , RESOLVEregistrar os preços para a aquisição dos itens conforme consta no Anexo I do Edital07.076.2023, quepassa a fazer parte desta, tendo sido, os referidos preços, oferecidos pelas empresas cujas propostasforam classificadas no certame acima numerado.
Detentor da Ata:
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO
1. Registro de Preços para aquisição complementar de instrumentos e acessórios musicais para atenderas necessidades da Secretaria Municipal de Educação, conforme especificações e quantitativosestimados constantes no Anexo I do Edital Nº.07.076.2023
CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DOS PREÇOS
1. A presente Ata de Registro de Preços terá a validade de 12 (doze) meses, a partir da sua assinatura.
2. Durante o prazo de validade desta Ata de Registro de Preços, o órgão contemplado nesta Ata nãoestará obrigado a adquirir os materiais referidos na Cláusula Primeira exclusivamente pelo Sistema deRegistro de Preços, podendo fazê-lo através de outra licitação quando julgar conveniente, sem quecaiba recurso ou indenização de qualquer espécie às empresas detentoras, ou, cancelar a Ata, naocorrência de alguma das hipóteses legalmente previstas para tanto, garantidos à detentora, neste caso,o contraditório e a ampla defesa.
CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
1. A presente ata de registro de preços poderá ser usada por todos outros órgãos não previstos napresente licitação, desde que autorizados pela SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO.
2. O preço ofertado pelas empresas signatárias da presente Ata de Registro de Preços é o abaixoinformado, de acordo com a respectiva classificação:
ItemEspecificaçãoUnid.Quant.Preço Unit.PreçoTotal
1
3. Em cada fornecimento decorrente desta Ata serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas econdições constantes do Pregão Eletrônico Nº07.076.2023 - que a precedeu e integra o presenteinstrumento de compromisso.
CLÁUSULA QUARTA – DO LOCAL E PRAZO DE ENTREGA
LOCAL E PRAZO DE ENTREGA: Oprazo para instalação deverá ser realizado EM ATÉ 30(trinta)diascontadosapós o recebimento da Nota de empenho, sob pena de incorrer nas sanções epenalidades previstas neste Edital, e deverá ser entregue conforme a quantidade e condiçõesestabelecidas na Nota de empenho. O fornecimento e instalação devem obedecer aos horários e locaisdeterminados pela Secretaria de Educação. A proponente vencedora ficará obrigada a trocar, às suasexpensas, os produtos que forem recusados por estar danificados ou que não estiverem de acordo como disposto neste Edital e seus anexos;
CLÁUSULA QUINTA – DO PAGAMENTO
1.  O pagamento será efetuado através de Depósito na Conta Bancária (PREFERENCIALMENTE daCAIXA E. FEDERAL) indicada na Nota Fiscal, até o 30º (trigésimo) dia após a entrega da referida NotaFiscal na Secretaria de Finanças acompanhada da Nota de empenho e com o devido aceite assinadopelo Gestor da Secretaria solicitante, atestando a regularidade e a aprovação dos produtos entregues.
1.1 - Após esta data, será aplicado sobre os respectivos valores o IPCA (Índice de Preços aoConsumidor Amplo) do IBGE,  pró-rata,  do mês imediatamente anterior.
2. Nenhum pagamento será efetuado à empresa, enquanto houver pendência de liquidação deobrigação financeira, em virtude de penalidade ou inadimplência contratual, não caracterizando atrasopor parte do Município.
3. Não haverá, sob hipótese alguma, pagamento antecipado.
CLÁUSULA SEXTA - DAS CONDIÇÕES DE FORNECIMENTO
1. O fornecimento dos produtos só estará caracterizado mediante a apresentação da Nota Fiscal comaceite no verso.
2. A contratada ficará obrigada a atender a todos os pedidos efetuados durante a vigência desta Ata.
3. Se a qualidade dos produtos entregues não corresponder às especificações exigidas no Edital queprecedeu a presente Ata, os produtos apresentados serão devolvidos ao fornecedor, para substituição,no prazo máximo de 02 (duas) horas, independentemente das penalidades cabíveis.
CLÁUSULA SÉTIMA - DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA
1. Cumprir todas as disposições constantes do Pregão Eletrônico Nº07.076.2023. e seus Anexos;
2. Assumir a responsabilidade pelos encargos fiscais resultantes da adjudicação de cada fornecimentodesta Licitação;
3. Manter durante o prazo de vigência da Ata de Registro de Preços, as condições de habilitação quelhe foram exigidas na licitação;
CLÁUSULA OITAVA – DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE
1. Efetuar o pagamento nas condições e preços pactuados.
2. Fiscalizar, com pessoal próprio e em conjunto com os demais órgãos fiscalizadores, as condições dosprodutos fornecidos.
CLÁUSULA NONA - DAS PENALIDADES
1. A recusa injustificada de entrega do objeto desta licitação pela empresa com proposta classificada nalicitação e indicada para registro dos respectivos preços ensejará a aplicação das penalidadesenunciadas nos Decretos Municipais nº 126/2006 e 127/2006, na Lei nº 10.520/02 e, subsidiariamentena Lei Federal nº 8.666/93, e alterações, a critério da Administração.
2. Pela inexecução total ou parcial dos produtos contratados a Administração poderá aplicar, à detentorada ata, as seguintes penalidades, sem prejuízo das demais sanções legalmente estabelecidas:
2.1. Multa:
2.1.1. De 2% (dois por cento) do valor da Nota de empenho, para cada entrega não realizada, por culpada Contratada.
2.1.2. As importâncias relativas a multas serão descontadas dos pagamentos a serem efetuados àdetentora da ata, podendo, entretanto, conforme o caso, processar-se a cobrança judicialmente.
2.1.3. As penalidades serão aplicadas sem prejuízo das demais sanções cabíveis, sejam estasadministrativas ou penais, previstas nos Decretos Municipais nºs. 126/2006 e 127/2006, na Lei nº10.520/02 e, subsidiariamente na Lei n° 8.666/93 e alterações.
CLÁUSULA DÉCIMA - DO REAJUSTAMENTO DE PREÇOS
1 – Durante a vigência da Ata, os preços registrados serão fixos e irreajustáveis, exceto nas hipóteses,devidamente comprovadas, de ocorrência da situação prevista na alínea “d” do inciso II do artigo 65 da Leinº. 8.666/93 e alterações ou de redução dos preços praticados no mercado.
1.1 – Mesmo na ocorrência da situação prevista no subitem anterior, a SECRETARIA MUNICIPAL DEADMINISTRAÇÃO, se julgar conveniente, poderá optar por cancelar a Ata e iniciar outro processo licitatório.
2 – Comprovada a redução dos preços praticados no mercado, nas mesmas condições do registro, e,definido o novo preço máximo a ser pago pela Administração, os fornecedores registrados serãoconvocados pela SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, para alteração por aditamento dopreço constante da Ata.
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DAS CONDIÇÕES DE RECEBIMENTO DO OBJETO DA ATA DEREGISTRO DE PREÇOS
1. O objeto desta Ata de Registro de Preços será recebido pelo requisitante consoante o disposto noartigo 73 da Lei Federal nº 8.666/93 e alterações e demais normas pertinentes.
2. A cada fornecimento do objeto será emitido recibo, nos termos do artigo 73, II, “b”, da Lei nº 8.666/93e alterações, por pessoa indicada pela administração.
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DO CANCELAMENTO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS1. A ata de Registro de Preços poderá ser cancelada, de pleno direito:
1.1. Pela Administração, quando:
1.1.1. A detentora não cumprir as obrigações constantes desta Ata de Registro de Preços;
1.1.2. A detentora não retirar a Autorização do Fornecimento dos produtos no prazo estabelecido e aAdministração não aceitar sua justificativa;
1.1.3. A detentora der causa a rescisão administrativa de contrato decorrente de registro de preços;
1.1.4. Em qualquer das hipóteses de inexecução total ou parcial de contrato decorrente de registro depreços;
1.1.5. Os preços registrados se apresentarem superiores aos praticados no mercado;
1.1.6. Por razões de interesse público devidamente demonstrado e justificada pela Administração;
1.2. A comunicação do cancelamento do preço registrado, nos casos previstos no item 1.1 será feitapessoalmente ou por correspondência com aviso de recebimento, juntando-se o comprovante aos autosque deram origem ao registro de preços.
1.3. No caso de ser ignorado, incerto ou inacessível o endereço da detentora, a comunicação será feitapor publicação no Diário Oficial do Estado, considerando-se cancelado o preço registrado após 01(um)dia da publicação.
1.4. Pela detentora, quando, mediante solicitação por escrito, comprovar estar impossibilitada de cumpriras exigências desta Ata de Registro de Preços.
1.4.1. A solicitação da detentora para cancelamento dos preços registrados deverá ser formulada com aantecedência de 30 (trinta) dias, facultada à Administração a aplicação das penalidades previstas naCláusula Nona, caso não aceitas as razões do pedido.
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DA AUTORIZAÇÃO PARA CONTRATAÇÃO E EMISSÃO DASAUTORIZAÇÕES DE COMPRAS
1. A emissão das Autorizações de Fornecimento, sua retificação ou cancelamento, total ou parcial, serãoigualmente autorizados pelo órgão requisitante, quando da solicitação dos itens.
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
1. Integram esta Ata, o Edital Nº07.076.2023 e as propostas da empresa classificada no referidocertame.
2. Fica eleito o foro da Comarca de Itapema/SC para dirimir quaisquer questões decorrentes dautilização da presente ata.
3. Os casos omissos serão resolvidos de acordo com as Leis nº Lei nº 10.520, de 17 de julho de 2.002 ealterações, Decretos Municipais nº 126/2006 e 127/2006 e subsidiariamente a Lei nº 8.666, de 21 dejunho de 1.993 e alterações e demais normas aplicáveis.
4. Os gestores e sub-gestores desta Ata serão:
Local, _____(_____________) de _____________ de 2023.
NILZA NILDA SIMASPrefeita de Itapema
ANEXO V
obs: Este anexo deve ser apresentado em papel timbrado da licitante
PREGÃO ELETRÔNICO N.07.076.2023
MODELO DE DECLARAÇÃO DE MICRO E EPP
(NOME DA EMPRESA)________________, CNPJ nº ________/____ - __, com sede na__________, (endereço completo) por intermédio de seu representante legal, para os fins dalicitação PREGÃO ELETRÔNICO  Nº07.076.2023,  DECLARA expressamente, sob as penalidadescabíveis, que:
A) Encontra-se enquadrada como empresa de Micro e Pequeno Porte, em atendimento a LEIComplementar 123/2006.
B) Tem conhecimento dos Artigos 42 a 49 da Lei Complementar 123/2006, estando ciente daobrigatoriedadededeclararocorrênciasposterioresimpeditivasdetalhabilitação,emcumprimento ao art. 32, §2º, da Lei nº 8.666/93;
Cidade, ___ de ________ de 2023.
_______________________________________________(assinatura do representante legal)
Nome ou carimbo do declarante: ________________________________Cargo ou carimbo do declarante: ________________________________
Nº da cédula de identidade e órgão emitente: ______________________
Telefone, fax e e-mail para contato: ______________________________
ANEXO VI
obs: Este anexo deve ser apresentado em papel timbrado da licitanteDECLARAÇÃO DE INEXISTÊNCIA DE FATOS IMPEDITIVOS
PREGÃO ELETRÔNICO N.07.076.2023
Licitante (nome, CNPJ), sediada na Rua __________________, nº _____, bairro __________,cidade _______________, estado ________________________, declara, sob as penas da lei, que  nãoestá impedida de participar de licitação em qualquer órgão ou entidade da Administração Pública,direta ou indireta, federal, estadual ou municipal . Declara, também, que está obrigada sob as penasda lei, a declarar, quando de sua ocorrência, fatos supervenientes impeditivos de sua habilitação. Porser a expressão da verdade, firmamos a presente declaração.
Cidade, ___ de ________ de 2023.
_______________________________________________(assinatura do representante legal)
Nome ou carimbo do declarante: ________________________________Cargo ou carimbo do declarante: ________________________________
Nº da cédula de identidade e órgão emitente: ______________________
Telefone, fax e e-mail para contato: ______________________________
ANEXO VII
MODELO DE DECLARAÇÃO
(Razão Social) __________________________________________________CNPJ/MF Nº ___________________________________________________Sediada _____________________________________(Endereço Completo)Declara, sob as penas da lei, que na qualidade de proponente de procedimento licitatório sob amodalidade  PREGÃO N° 07.076.2023  , instaurada pelo Município de Itapema/SC, não integrano corpo social, nem no quadro funcional servidor público da ativa, ou empregado de empresapública ou de sociedade de economia mista.
Por ser verdade, firmamos o presente.
_______________________________________________(assinatura do representante legal)
Nome ou carimbo do declarante: ________________________________Cargo ou carimbo do declarante: ________________________________
Nº da cédula de identidade e órgão emitente: ______________________
Telefone, fax e e-mail para contato: ______________________________
