Página  1  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
PROCESSO N.º 026/2024 - PREF 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA N.º 002/2024 - PREF

A PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE BELA VISTA 
DO TOLDO/SC,  torna público que realizará licitação 
na modalidade de  CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA , 
do tipo  MENOR PREÇO, sob a forma de execução 
indireta e regime de empreitada por preço global, 
tendo por finalidade a seleção e contratação de 
empresa 
especializada 
de 
engenharia, 
para 
RECUPERAÇÃO DE MALHA VIÁRIA MUNICIPAL 
referente ao Contrato de Repasse nº OGU nº 
910417/2021 
– 
OPERAÇÃO 
1.076.340-71 
PROGRAMA AGROPECUÁRIA SUSTENTÁVEL – 
READEQUAÇÃO DE ESTRADA VICINAL – VILA 
CECÍLIA/LAGOA DO SUL Recuperação da Malha 
Viária Municipal, contando com o fornecimento 
de todo o material e mão de obra necessária,  cuja 
direção 
e 
julgamento 
serão 
realizados 
pela 
Comissão de Contratação , instituída pela portaria 
Portaria 353/024 de 04 de Março de 2024 , em 
conformidade com o disposto na Lei Federal nº 
14.133/2021, 
alterações 
posteriores 
e 
demais 
legislações pertinentes, mediante as condições 
estabelecidas neste Edital e seus anexos. 

CADASTRO DE PROPOSTAS INICIAIS:  De 21/05/2024 as 09h00min até às 09h00min do dia 
01/07/2024. 
ABERTURA DE PROPOSTAS INICIAIS:  a partir das: 09h05min até as 09h45min, do dia 
01/07/2024. 
INÍCIO PREGÃO (fase competitiva):  a partir das 09h45min do dia 01/07/2024, por decisão do 
(a) pregoeiro (a). 
Página  2  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
TIPO DE ENCERRAMENTO:  ABERTO 
REFERÊNCIA DE TEMPO:  horário de Brasília (DF). 
LOCAL:  Portal: Bolsa de Licitações do Brasil – BLL:  www.bll.org.br

1  - DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
1.1  – A Concorrência, na forma Eletrônica será realizada em sessão pública, por meio da 
INTERNET,  mediante condições de segurança - criptografia e autenticação - em todas as suas 
fases através do  Sistema de Concorrência, na Forma Eletrônica (licitações)  da Bolsa de 
Licitações e Leilões do Brasil Ltda  www.bll.org.br , conforme convênio de cooperação técnica 
celebrado entre a Prefeitura Municipal de Bela vista do Toldo/SC e a Bolsa de Licitações e 
Leilões do Brasil – BLL. 
1.2  - Os trabalhos serão conduzidos por servidor denominado Agente de Contratação, mediante 
a inserção e monitoramento de dados gerados ou transferidos para o aplicativo “Licitações” 
constante da página eletrônica da Bolsa de Licitações e Leilões do Brasil Ltda  www.bll.org.br . 
1.3 
– Integram o edital, dele fazendo parte como se transcritos em seu corpo, os seguintes 
anexos, que especificam 
o serviço: 
Anexo I – Termo de Referência; 
Anexo II – Valor Estimado; 
Anexo III– Minuta do Contrato; 
Anexo IV – Modelo Declaração Unificada; 
Anexo V – Modelo Declaração Tratamento Diferenciado em Lei; 
Anexo VI– Modelo de Proposta; 
Anexo VII - (REDAÇÃO DADA PELO(A) INSTRUÇÃO NORMATIVA RFB Nº 1244, DE 30 DE 
JANEIRO DE 2012); 
1.4  - 
Demais 
anexos 
encontram-se 
à 
disposição 
dos 
interessados 
no 
https://www.pmbvt.sc.gov.br/  no link licitações. 
1.5 
- O valor máximo que o Município de Bela Vista do Toldo/SC se propõe a pagar pela 
execução da totalidade dos serviços, objeto desta Concorrência Eletrônica perfaz a importancia 
de: 
TRECHO 6 : R$ 885.751,36 (oitocentos e oitenta e cinco mil, setecentos e cinquenta e um 
reais e trinta e seis centavos); 
Conforme especificações anexo I e II deste edital. 
Página  3  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC

2  - FORMALIZAÇÃO DE CONSULTAS 
3.1.1. 
- Os pedidos de esclarecimentos referentes a este processo licitatório deverão ser 
enviados até  03 (três) dias úteis antes da data da abertura do certame , conforme disposição 
elencada no art. 164 da Lei nº 14.133/2021, por meio eletrônico, Plataforma BLL (Bolsa de 
Licitações 
e 
Leilões 
do 
Brasil 
Ltda 
www.bll.org.br ) 
e 
no 
e-mail 
compras.licitacao@pmbvt.sc.gov.br .    
3.1.2. 
- As informações administrativas relativas a este Edital poderão ser obtidas diretamente 
na Plataforma BLL (Bolsa de Licitações e Leilões do Brasil Ltda  www.bll.org.br ) e no e-mail 
compras.licitacao@pmbvt.sc.gov.br .   
2.1.1  - As questões estritamente técnicas referentes ao objeto licitado serão prestadas pela 
Secretaria Municipal de Agricultura Meio Ambiente e Desenvolvimento Rural do Município de 
Bela Vista do Toldo, pelo telefone nº (47) 3629-0182. 
2.1.2 
- Nos termos do Art. no art. 164 da Lei nº 14.133/2021, qualquer pessoa é parte 
legítima para impugnar edital de licitação por irregularidade na aplicação desta Lei, devendo 
protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data de abertura do certame, por meio 
eletrônico, Plataforma BLL (Bolsa de Licitações e Leilões do Brasil Ltda  www.bll.org.br).
2.1.3 
- A impugnação deverá, obrigatoriamente, estar acompanhada de CPF ou RG, em 
se tratando de pessoa física, e de CNPJ, em se tratando de pessoa jurídica (por documento 
original ou cópia autenticada), bem como do respectivo ato constitutivo e procuração, na 
hipótese de procurador, que comprove que o signatário, efetivamente, representa e possui 
poderes de representação da impugnante. 
2.1.4 
- Não serão conhecidas as impugnações e os recursos apresentados fora do prazo 
legal e/ou subscritos por representante não habilitado legalmente ou não identificado no 
processo para responder pelo proponente. 
2.2 
- Caberá ao Agente de Contratação, auxiliado pelos responsáveis requisitantes pela 
elaboração deste Edital e seus anexos, decidir sobre a impugnação no prazo de até 2 (dois) 
dias úteis contados da data de recebimento da impugnação. 
2.3 
- Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame. 
2.4  - As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no 
certame. 
2.4.1 
- A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser 
Página  4  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
motivada pelo 
pregoeiro, nos autos do processo de licitação. 
2.5 
- Se das consultas ou impugnações resultar a necessidade de modificar o edital, a alteração 
será divulgada pela 
mesma forma em que se deu o texto original do instrumento convocatório. 
2.6 
- Em caso de divergência existente entre o detalhamento dos descritivos dos itens 
registrados na página eletrônica da Bolsa de Licitações e Leilões do Brasil Ltda  www.bll.org.br  e 
as especificações constantes no Termo de Referência, PARA EFEITO DE PROPOSTA, 
ENTREGA E RECEBIMENTO DO OBJETO prevalecerão às últimas. 

3  - REFERÊNCIAS DE TEMPO 
3.1 
- Todas as referências de tempo no Edital, no Aviso e durante a Sessão Pública observarão 
obrigatoriamente o  horário de Brasília – DF  e, dessa forma, serão registradas no sistema 
eletrônico e na documentação relativa ao certame. 

4  - CONDIÇÕES PARA PARTICIPAÇÃO 
4.1 
- Poderão participar desta licitação qualquer pessoa jurídica legalmente estabelecida no 
País, que atenda às exigências deste  Edital e seus Anexos,  que esteja devidamente 
credenciada, munida de chave de identificação e de senha, cujo objeto social seja compatível 
com o objeto do certame e que satisfaçam as condições deste Edital. 
4.2 
- Consórcio:  será permitida a participação de consórcio. 
4.2.1 
- A empresa líder deverá ser nacional e de maior participação no Consórcio. No 
caso de participações iguais, 
a líder deverá ser a consorciada de maior Capital Social. 
4.2.2 
- A constituição do Consórcio será feita observando-se as seguintes normas: 
4.2.3  - Comprovação do compromisso, público ou particular, de constituição do Consórcio, 
subscrito pelos 
consorciados, incluindo os seguintes itens: 
a)  Designação do Consórcio e sua composição; 
b)  Finalidade do Consórcio; 
c)  Prazo de duração do Consórcio, que deve coincidir, no mínimo, com o prazo contratual, 
acrescido de 03 (três) meses, bem como o endereço do Consórcio e o foro competente para 
dirimir eventuais demandas entre as partes; 
d)  Definição das obrigações e responsabilidades de cada consorciada e das prestações 
específicas (participação 
em porcentual do valor total), em relação ao objeto da licitação; 
e) 
Compromisso expresso de que cada consorciado responderá por todos os atos do 
Página  5  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
consórcio, sendo obrigatória a assinatura do contrato com o Município de Bela Vista do Toldo 
por todos os consorciados; 
f) 
Indicação da empresa líder, responsável pelo consórcio, que será sua única representante 
perante o Município de Bela Vista do Toldo, com quem, por meio da pessoa do seu 
representante legal, serão mantidos todos os entendimentos relativos à licitação e ao contrato, 
devendo atender as condições de liderança fixadas no edital; 
g)  Designação do representante legal do consórcio; 
h)  Compromisso das consorciadas de que não terão a sua constituição ou composição 
alteradas ou modificadas, sem a prévia e expressa anuência do Município de Bela Vista do 
Toldo, até o cumprimento do objeto da licitação, mediante termo de recebimento, observado o 
prazo de duração do consórcio, definido na alínea “c”, supra; 
i)  Compromisso expresso das consorciadas de que apresentarão, antes da assinatura do 
eventual termo do contrato decorrente da licitação, o instrumento de constituição do consórcio, 
arquivado no registro do comércio local de sua sede ou o registro no cartório de Títulos e 
Documentos, conforme a natureza das pessoas consorciadas; 
4.2.4 
- A empresa consorciada não poderá participar da mesma licitação isoladamente ou 
em outra formação de consórcio; 
4.2.5 
- No caso de consórcio entre empresas brasileiras e estrangeiras, a liderança caberá 
obrigatoriamente à empresa brasileira, respeitada a alínea “f”, supra. 
4.3 
- Não poderão participar direta ou indiretamente desta licitação, os interessados que se 
enquadrarem 
em uma ou mais das situações a seguir: 
4.3.1 
- Que não atendam às condições deste Edital e seus anexos 
4.3.2 
- Estrangeiros que não tenham representação legal no Brasil com poderes 
expressos para receber citação e responder administrativa ou judicialmente; 
4.3.3 
- Que se enquadrem nas vedações previstas no artigo 14 da Lei nº 14.133/2021; 
4.3.4 
- Que estejam sob falência, concurso de credores, concordata ou insolvência, em 
processo de dissolução ou liquidação; 
4.3.5 
- Proibidos de participar de licitações e celebrar contratos administrativos, na forma da 
legislação vigente; 
4.4 
- Nos termos do art. 7° do Decreto n° 7.203, de 2010, é vedada, ainda, a utilização, na 
execução dos serviços contratados, de empregado da futura Contratada que seja familiar de 
agente público ocupante de cargo em comissão ou função de confiança neste órgão 
Página  6  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
contratante. 
4.5  - É proibida a participação de empresa que já esteja contratada para serviços de assistência 
a fiscalização e gerenciamento de obras do Município, se o objeto da presente licitação estiver 
entre os contratos a serem fiscalizados ou gerenciados. 
4.6 
- A participação na presente licitação implica a aceitação plena e irrevogável de todos os 
termos, cláusulas e condições constantes deste Edital e de seus Anexos, bem como a 
observância dos preceitos legais e regulamentares em vigor e a responsabilidade pela 
fidelidade e legitimidade das informações e dos documentos apresentados em qualquer fase do 
processo. 
4.7  - O licitante deverá promover a sua inscrição e credenciamento para participar da licitação 
diretamente ou através de empresas associadas à Bolsa de Licitações e Leilões do Brasil Ltda 
por ele indicada, até o horário fixado no edital para inscrição e cadastramento, que poderá ser 
feito através do telefone (41) 3097-4600 ou através do site   www.bll.org.br  no link 
CADASTRAMENTO . 
4.8  - Os licitantes deverão responsabilizar-se formalmente pelas transações efetuadas em seu 
nome, assumindo como firmes e verdadeiras suas propostas e lances, inclusive os atos 
praticados diretamente ou por seu representante, não cabendo ao provedor do sistema ou ao 
Município de Bela vista do Toldo/SC a responsabilidade por eventuais danos decorrentes de 
uso indevido da senha, ainda que por terceiros; 
4.9 
– O custo de operacionalização e uso do sistema, ficará a cargo do licitante vencedor do 
certame, que pagará a BLL conforme o Anexo VI do Regulamento Operacional da Bolsa de 
Licitações e Leilões, que pode ser verificado no 
site  www.bll.org.br  link DOCUMENTOS, a título 
de taxa pela utilização dos recursos de tecnologia da informação. 
4.10 
- O Licitante arcará integralmente com todos os custos de preparação e apresentação de 
sua proposta de preços, independente do resultado do procedimento licitatório. 

5  - CREDENCIAMENTOS NO APLICATIVO LICITAÇÕES 
5.1 
- As pessoas jurídicas ou firmas individuais interessadas deverão nomear operador 
devidamente credenciado em qualquer empresa associada à Bolsa de Licitações e Leilões, 
atribuindo poderes para formular lances de preços e praticar todos os demais atos e operações 
no site:  https://bllcompras.com/ . 
5.2 
- A participação do licitante nesta Concorrência Eletrônica se dará por meio de participação 
Página  7  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
direta ou através de empresas associadas à BLL – Bolsa de Licitações e Leilões, a qual deverá 
manifestar, por meio de seu operador designado, em campo próprio do sistema, pleno 
conhecimento, aceitação e atendimento às exigências de habilitação previstas no Edital; 
5.3 
- O acesso do operador ao certame, para efeito de encaminhamento da documentação de 
habilitação, proposta de preços e lances sucessivos de preços, em nome do licitante, somente 
se dará mediante prévia definição de senha privativa; 
5.4  - A chave de identificação e a senha dos operadores poderão ser utilizadas em qualquer 
licitação eletrônica, salvo quando canceladas por solicitação do credenciado ou por iniciativa da 
Bolsa de Licitações e Leilões do Brasil - 
BLL; 
5.5  - É de exclusiva responsabilidade do usuário o sigilo da senha, bem como seu uso em 
qualquer transação efetuada diretamente ou por seu representante, não cabendo a BLL - Bolsa 
de Licitações e Leilões do Brasil a responsabilidade por eventuais danos decorrentes de uso 
indevido da senha, ainda que por terceiros; 
5.6  - O credenciamento do fornecedor e de seu representante legal junto ao sistema eletrônico 
implica a responsabilidade legal pelos atos praticados e a presunção de capacidade técnica 
para realização das transações inerentes a concorrência eletrônica; 
5.7  - Qualquer dúvida em relação ao acesso no sistema operacional poderá ser esclarecida 
através de uma empresa associada ou pelos telefones: Curitiba-PR (41) 3097.4600 ou através 
da  Bolsa de Licitações e Leilões,  pelo site:  https://bllcompras.com/ . 

6  - DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA 
6.1  - A participação no certame Eletrônico ocorrerá mediante utilização da chave de 
identificação e de senha privativa do Licitante e subsequente encaminhamento da PROPOSTA, 
no valor total do item/grupo ou percentual de 
menor preço. 
6.2 
- Após a divulgação do edital, os Licitantes deverão encaminhar PROPOSTA inicial com o 
valor na Moeda Real ou MENOR PREÇO, até a data e hora marcadas para a abertura da 
sessão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico da  Bolsa de Licitações e Leilões do 
Brasil Ltda www.bll.org.br - quando, então, encerrar-se-á, automaticamente, a fase de 
recebimento de propostas. 
6.3  - A licitante se responsabilizará por todas as transações que forem efetuadas em seu nome 
no sistema eletrônico, assumindo como firmes e verdadeiras suas propostas, assim como os 
lances inseridos durante a sessão pública. 
Página  8  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
6.4  - Incumbirá, à licitante, acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão 
pública da concorrência eletrônica, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de 
negócios diante da inobservância de qualquer mensagem emitida pelo sistema ou de sua 
desconexão. 
6.5  - Os itens das propostas que eventualmente contemplem objeto que não corresponda às 
especificações contidas no ANEXO I e II deste Edital serão desconsiderados. 
6.6 
- Nas propostas, serão consideradas obrigatoriamente: 
a)  Preço unitário de cada item, objeto licitado , de acordo com os preços praticados no 
mercado, conforme estabelece o art. 12, inciso II, da Lei Federal nº 14.133/21 em moeda 
corrente nacional, em algarismo com no máximo duas casas decimais; 
b) 
Marca e especificações detalhadas dos objetos ofertados, no que couber. 
c) 
Inclusão de todas as despesas que influem nos custos, tais como: transporte, seguro e frete, 
tributos (impostos, taxas, emolumentos, contribuições fiscais e parafiscais), obrigações sociais, 
trabalhistas, encargos comerciais ou de 
qualquer natureza e todos os ônus diretos e indiretos; 
d) 
Prazo de validade da proposta de, no mínimo, 60 (sessenta) dias, a contar da data da sessão 
desta concorrência eletrônica; 
6.7 
- Poderão ser admitidos pelo Agente de Contratação erros de natureza formal, desde que 
não comprometam o interesse público e da Administração. 
6.8 
- A apresentação da proposta implicará plena aceitação, por parte do proponente das 
condições estabelecidas neste Edital e seus anexos, implicando na plena aceitação destas pelo 
proponente. 
6.9 
- Serão desclassificadas as propostas que não atenderem as exigências do presente edital e 
seus anexos, que forem omissas ou apresentarem irregularidades insanáveis. 
6.10 
- O menor preço proposto será de exclusiva responsabilidade do Licitante, não lhe 
assistindo o direito de pleitear qualquer alteração do mesmo, sob a alegação de erro, omissão 
ou qualquer outro pretexto. 
6.11  - A omissão de qualquer despesa necessária ao perfeito cumprimento do objeto deste 
certame será interpretada como não existente ou já incluída no preço, não podendo o Licitante 
pleitear acréscimo após a abertura da sessão pública. 
6.10  - A proposta da licitante deverá considerar a tributação que efetivamente incidirá durante a 
execução do contrato. 
6.11 
- Qualquer elemento que possa identificar o Licitante importará na desclassificação da 
Página  9  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
proposta, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital. 
6.12 
- As propostas e eventuais anexos ficarão disponíveis no sistema eletrônico. 

7 
- DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO 
DE LANCES 
7.1 
O Agente de Contratação via sistema eletrônico, dará início à Sessão Pública, na data e 
horário previstos neste Edital, com a divulgação da melhor proposta para o item licitado. 
7.2 
- Aberta a etapa competitiva, os Licitantes classificados poderão encaminhar lances 
públicos, sucessivos e com menor preço, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, sendo 
imediatamente informados do horário e percentual consignados no registro de cada lance. 
7.3  -  Durante o transcurso da sessão, os Licitantes terão informações, em tempo real, do valor de 
menor preço registrado, mantendo-se em sigilo a identificação do ofertante. 
7.4 
- Será permitido aos Licitantes a apresentação de lances intermediários durante a disputa. 
Serão considerados intermediários os lances cujos descontos percentuais forem iguais ou 
superiores ao menor ofertado, mas inferiores ao último lance dado pelo próprio licitante, e 
registrado no sistema eletrônico pela própria Licitante. 
7.5  - Não poderá haver desistência dos lances ofertados após a abertura da seção, sujeitando-
se a Licitante desistente às sanções previstas neste Edital. 
7.6  - Durante a fase de lances, o Agente de Contratação poderá excluir, justificadamente, lance 
cujo valor seja manifestamente inexequível. 
7.6.1 
- O LANCE DEVERÁ SER OFERTADO PELO VALOR GLOBAL. 
7.7 
- Fica previsto o intervalo mínimo de diferença de valor de R$ 1,00 (um) real entre os lances, 
que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a 
melhor oferta. 
7.8 
- Será adotado para o envio de lances na presente Concorrência Eletrônica o  MODO DE 
DISPUTA “ABERTO” , onde os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com 
prorrogações, conforme o critério de julgamento adotado neste edital. 
7.8.1 
- Neste modo de disputa, a etapa de envio de lances na sessão pública durará dez 
minutos e, após isso, será prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance 
ofertado nos últimos dois minutos do período de duração da sessão pública. 
7.8.2 
- A prorrogação automática da etapa de envio de lances, de que trata o item anterior 
será de dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse 
Página  10  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
período de prorrogação, inclusive quando se tratar de lances intermediários. 
7.8.3 
- Na hipótese de não haver novos lances na forma estabelecida neste edital, a 
sessão pública será encerrada automaticamente. 
7.9  - No caso de desconexão com o Agente de Contratação, no decorrer da etapa competitiva 
da Concorrência Eletrônica, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível às licitantes, 
para a recepção dos lances, retornando o Agente de Contratação, quando possível, sua 
atuação no certame, sem prejuízo dos atos realizados. 
7.10 
- Quando a desconexão persistir por tempo superior a 10 (dez) minutos, a sessão da 
Concorrência Eletrônica será suspensa e terá reinício somente após comunicação expressa 
aos participantes, através de mensagem eletrônica diretamente no Portal Eletrônico da Bolsa 
de Licitações Leilões do Brasil - BLL, através do endereço  https://bllcompras.com  , divulgando 
data e hora da reabertura da sessão. 
7.11 
- O Critério de julgamento adotado será o  MENOR PREÇO, sob a forma de execução 
indireta e regime de empreitada por preço global , conforme definido neste Edital e seus 
anexos. 
7.12 
- Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta. 
7.14 
– No caso em que a sessão pública se encerrar sem prorrogação automática pelo sistema, 
o Agente de Contratação poderá assessorado pela Comissão de Contratação, admitir o reinício 
da etapa de envio de lances, em prol da consecução do melhor preço, mediante justificativa. 
7.15 
- Após o encerramento da etapa de lances, e não tendo sido a menor proposta ou lance 
apresentado por microempresa ou empresa de pequeno porte, caso se verifique a ocorrência 
de empate, será assegurado como critério de desempate, preferência de contratação para as 
microempresas e empresas de pequeno porte, conforme Lei Complementar nº 123/06; 
7.15.1 
- Entende-se por empate, nos termos da LC 123/06, aquelas situações em que as 
propostas ou lances apresentados pelas ME e EPP sejam iguais ou até 10% (dez por cento) 
superiores à proposta ou lance melhor classificado durante a etapa de lances; 
7.15.2.  Na ocorrência de empate, proceder-se-á da seguinte forma: 
a)  A ME ou EPP melhor classificada no intervalo percentual de até 10% (dez por cento), definido 
nos termos deste subitem, será convocada automaticamente pelo sistema eletrônico para, 
desejando, apresentar nova proposta de preço inferior àquela classificada com o menor preço , 
no prazo máximo de 05 (cinco) minutos após o encerramento dos lances, sob pena de 
preclusão. É de responsabilidade da licitante a sua conexão com o sistema eletrônico durante o 
Página  11  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
prazo acima referido para o exercício do direito sob comento. Apresentada a proposta nas 
condições acima referidas, será analisada sua documentação de habilitação; 
b) 
Não sendo declarada vencedora a ME ou EPP, na forma da alínea anterior, serão 
convocadas automaticamente pelo sistema eletrônico as remanescentes que porventura se 
enquadrem na hipótese do subitem 7.15.1, na ordem classificatória, com vistas ao exercício do 
mesmo direito; 
c)  No caso de equivalência dos valores apresentados por ME ou EPP que se encontrem no 
intervalo estabelecido no subitem 7.15.1, será realizado sorteio eletrônico entre as mesmas, 
pelo próprio sistema, definindo e convocando automaticamente a vencedora para, caso queira, 
encaminhar uma melhor proposta. 
7.16 
- Na hipótese da não contratação de Micro Empresa ou Empresa de Pequeno Porte, o 
objeto licitado será adjudicado em favor da proposta originalmente vencedora do certame, após 
a negociação do preço ofertado para que seja obtido preço melhor. 
7.17  - Após o encerramento da etapa de lances, o Agente de Contratação poderá encaminhar, 
pelo sistema eletrônico, contraproposta diretamente à licitante que tenha apresentado o lance 
mais vantajoso, para que seja obtida melhor proposta, observado o critério de julgamento, não 
se admitindo negociar condições diferentes daquelas previstas neste Edital; 
7.17.1 
- Também nas hipóteses em que o Agente de Contratação não aceitar a proposta e 
passar à subsequente, poderá negociar com o licitante para que seja obtido preço melhor. 
7.18 
- A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais 
licitantes. 
7.19 
- É vedada a desistência dos lances já ofertados sujeitando-se o proponente às sanções 
previstas nas leis pertinentes. 

8  - DA ACEITABILIDADE DA PROPOSTA VENCEDORA 
8.1  - Encerrada a etapa de negociação, o Agente de Contratação examinará a proposta 
classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em 
relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos. 
8.2  - Na verificação da conformidade da melhor proposta apresentada (aquela que tiver menor 
preço) com os requisitos do instrumento convocatório, será desclassificada aquela que: 
8.2.1 
- Contenha vícios insanáveis; 
8.2.2 
- Não obedeça às especificações técnicas pormenorizadas no instrumento 
Página  12  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
convocatório; 
8.2.3  - Apresente preço manifestamente inexequível ou permaneça acima do orçamento 
estimado para a 
contratação; 
8.2.4 
- Não tenha sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração 
Pública; 
8.2.5 
- Apresente desconformidade com quaisquer outras exigências do instrumento 
convocatório, desde que 
insanável. 
8.3   – O Agente de Contratação poderá realizar diligências para aferir a exequibilidade da 
proposta mais bem classificada ou exigir do Licitante que ela seja demonstrada. 
8.3.1 
- No caso de obras e serviços de engenharia, serão consideradas inexequíveis 
as propostas cujos valores forem inferiores a 75% (setenta e cinco por cento) do valor orçado 
pela Administração, conforme disposto no art. 59 §4º da Lei 14.133/2021. 
8.3.2 
- Nas contratações de obras e serviços de engenharia, será exigida garantia 
adicional do licitante vencedor cuja proposta for inferior a 85% (oitenta e cinco por cento) do 
valor orçado pela Administração, equivalente à diferença entre este último e o valor da proposta, 
sem prejuízo das demais garantias exigíveis, conforme disposto no art. 59 §5º da Lei 
14.133/2021. 
8.4  - A Administração conferirá ao Licitante a oportunidade de demonstrar a exequibilidade da 
sua proposta, considerados o preço global, os quantitativos e os preços unitários relevantes. 
8.5 
- Na hipótese acima, o Licitante deverá demonstrar que o valor da proposta é compatível 
com a execução do objeto licitado no que se refere aos custos dos insumos e aos coeficientes 
de produtividade adotados nas composições do valor global. 
8.6  - A análise de exequibilidade da proposta não considerará materiais e instalações a serem 
fornecidos pelo Licitante em relação aos quais ele renuncie a parcela ou à totalidade da 
remuneração, desde que a renúncia esteja expressa na proposta. 
8.7 
- Qualquer interessado poderá requerer que se realizem diligências para aferir a 
exequibilidade e a legalidade das propostas, devendo apresentar as provas ou os indícios que 
fundamentam a suspeita; 
8.8 
- Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização de 
diligências, com vistas ao saneamento das propostas, a sessão pública somente poderá ser 
reiniciada mediante aviso prévio no sistema com, no mínimo, vinte e quatro horas de 
antecedência, e a ocorrência será registrada em ata; 
Página  13  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
8.9 
- O Agente de Contratação poderá convocar o licitante para enviar documento digital 
complementar, por meio de funcionalidade disponível no sistema, no prazo de 2 (duas) horas, 
sob pena de não aceitação da proposta. 
8.9.1 
- O prazo estabelecido poderá ser prorrogado pelo Agente de Contratação por 
solicitação escrita e justificada do licitante, formulada antes de findo o prazo, e formalmente 
aceita. 
8.10 
- Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, o Agente de Contratação examinará 
a proposta ou lance 
subsequente, e, assim sucessivamente, na ordem de classificação. 
8.11 
- Havendo necessidade, o Agente de Contratação suspenderá a sessão, informando no 
“chat” a nova data e horário para a sua continuidade. 
8.12 
- Após o julgamento das propostas, o licitante arrematante será convocado para reelaborar 
e apresentar ao Agente de Contratação, por meio eletrônico pela aba “documentos 
complementares”, a  PROPOSTA DE PREÇOS  adequada ao seu último lance, no prazo 
máximo de 24 (vinte e quatro) horas, juntamente com  as planilhas indicando os quantitativos 
e custos unitários, o Cronograma Físico-Financeiro e Critérios de Pagamentos, bem 
como o detalhamento das bonificações e Despesas Indiretas (BDI) e dos Encargos 
Sociais (ES) , no que couber. 
9  -  DO ENVIO DA DOCUMENTAÇÃO 
9.1 
- Para se habilitarem nesta licitação os interessados deverão anexar exclusivamente por 
meio do sistema BLL, concomitantemente à proposta de preço, a documentação relacionada 
abaixo, em original ou cópia autenticada por cartório competente até a data e o horário limite 
estabelecidos para abertura da sessão pública. No caso de cópia autenticada, toda 
documentação deverá estar perfeitamente legível. 
9.1.1 
- Se a licitante desatender as exigências de habilitação, a mesma será inabilitada e o 
Agente de Contratação examinará a proposta subsequente, verificando a sua aceitabilidade, na 
ordem de classificação, e assim sucessivamente, até a apuração de uma proposta que atenda 
ao edital. 
9.2  - Como condição prévia ao exame da documentação de habilitação da licitante detentora da 
proposta classificada em primeiro lugar, o Pregoeiro verificará o eventual descumprimento das 
condições de participação, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a sua 
participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros: 
Página  14  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
I - Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas – CEIS, mantido pela Controladoria-
Geral 
da 
União 
( http://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis?ordenarPor=nome&direcao=asc ) 
9.2.1 
- A consulta aos Cadastros acima será realizada em nome da empresa licitante e também 
de seu sócio majoritário, por força do art. 12 da Lei n. 8.429/1992 que prevê, dentre as sanções 
impostas ao responsável pela prática de ato de improbidade administrativa, a proibição de 
contratar com o Poder Público, inclusive por intermédio de pessoa jurídica da qual seja sócio 
majoritário. 
9.2.2 
- Constatada a existência de sanção, o Agente de Contratação reputará a licitante 
inabilitada, por falta de condição de participação. 
9.3.  -  Será considerado habilitado o licitante que apresentar os documentos relacionados 
nos subitens 9.6 a 9.13.
9.3.1. 
- O licitante que participar do certame declarando que cumpre os requisitos de 
habilitação e não cumpri-los, será inabilitado e estará sujeito às penalidades previstas no item 
19 do edital. 
9.4.  - Constituem motivos para inabilitação do licitante: 
9.4.1 
- a apresentação de documentos com prazo de validade vencido; 
9.4.2 
- a substituição dos documentos exigidos para habilitação por protocolos de 
requerimento de certidão; 
9.4.3 
- o não cumprimento dos requisitos de habilitação. 
9.5  - Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, 
salvo aqueles 
legalmente permitidos. 
9.5.1 
- Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, 
e se o licitante for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto aqueles 
documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome 
da matriz. 
9.5.2 
- Serão aceitos registros de CNPJ de licitante matriz e filial com diferenças de números de 
documentos pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a centralização do 
recolhimento dessas contribuições. 
9.5.3 
- Os licitantes deverão encaminhar, nos termos deste Edital, a documentação 
relacionada nos itens a seguir, para fins de habilitação: 

Página  15  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
9.6 
 - DA HABILITAÇÃO JURÍDICA 
9.6.1 
- Registro comercial, no caso de empresa individual, ou; 
9.6.2 
- Ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor ,  devidamente registrado, em 
se tratando de sociedades comerciais, e, no caso de sociedades por ações, acompanhado de 
documentos de eleição de seus administradores, 
ou; 
9.6.3 
- Inscrição do ato constitutivo, no caso de sociedades civis, acompanhada de prova 
de diretoria em exercício, ou; 
9.6.4 
- Decreto de autorização, em se tratando de empresa ou sociedade estrangeira em 
funcionamento no país. 

9.7 
- DA QUALIFICAÇÃO TÉCNICA 
9.7.1 
– Atestado de Capacidade Técnica com emissão de CAT (Certidão de Acervo 
Técnico), registrado em orgão de classe profissional, firmado por Pessoas Jurídicas de Direito 
Público ou Privado, comprovando que a licitante tenha sido contratada para a execução de 
serviços pertinentes e compatíveis com o objeto do presente certame. 
9.7.2  - Comprovação de Registro da Empresa no CREA/CAU e de que possui em seu quadro 
de pessoal permanente, profissional legalmente habilitado como responsável técnico 
devidamente registrado no CREA/CAU. 
9.7.2.1 
- A comprovação de vínculo profissional pode se dar mediante contrato social, registro 
na carteira profissional, ficha de empregado ou contrato de trabalho. 

9.8 
- DA QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA 
9.8.1 
-  Balanço patrimonial , demonstração de resultado de exercício e demais demonstrações 
contábeis dos 2 (dois) últimos exercícios sociais, vedada a sua substituição por balancetes ou 
balanços provisórios. 
9.8.1.1 
– No caso de Sociedade Civil  (Sociedade Simples e Sociedade Cooperativa) ou 
comercial (sociedade empresária em geral) deverão apresentar da empresa, devidamente 
registrado pelo órgão competente, com o Termo de Abertura e de Encerramento e assinado 
pelo responsável pela empresa designado no Ato Constitutivo da sociedade, e também por 
bacharel ou técnico em Ciências Contábeis ou outro profissional, legalmente habilitado 
perante o Conselho Regional de Contabilidade, constando nome completo e registro 
profissional. 
Página  16  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
9.8.1.2 
- Em se tratando de Sociedade por Ações  (Sociedade Empresária do Tipo S.A.), o 
balanço deverá ser apresentado por publicação no Diário Oficial. 
9.8.1.3 
- As Microempresas (ME) ou Empresas de Pequeno Porte (EPP) , ainda que 
sejam enquadradas no SIMPLES, deverão apresentar Balanço Patrimonial referente aos 02 
(dois) últimos exercícios sociais exigíveis, assinado por Contador ou Técnico em Ciências 
Contábeis, legalmente habilitados, constando nome completo e registro profissional, ficando 
dispensadas de apresentar os Termos de Abertura e de Encerramento. 
9.8.1.4 
– O MEI (Micro Empreendedor Individual)  para fins da habilitação econômico-
financeira deverá apresentar a Declaração Anual Simplificada para o Microempreendedor 
Individual (DASN-SIMEI) ou sua substituta, a Declaração Única do MEI (DUMEI). Caso o MEI 
tenha sido constituído no mesmo exercício do lançamento da licitação, deverá apresentar os 
relatórios mensais de receita bruta, assinados pelo próprio Micro Empreendedor. 
9.8.1.5 
– As sociedades constituídas há menos de 12 (doze) meses , no exercício social 
em curso, deverão apresentar o Balanço de Abertura. 
9.8.1.6 
- Os documentos referidos item 9.8.1 limitar-se-ão ao último exercício no caso de a 
pessoa jurídica ter sido constituída há menos de 2 (dois) anos. 
9.8.1.7 
- As empresas optantes do SISTEMA PÚBLICO DE ESCRITURAÇÃO DIGITAL-
SPEED , submetida ao 
IND DNRC 107/08, deverão apresentar: 
a) 
Termo de Abertura e Encerramento (impresso do arquivo SPEED contábil); 
b) 
Recibo de Entrega do Livro Digital (impresso do arquivo SPEED contábil); 
c) 
Balanço Patrimonial (impresso do arquivo SPEED contábil); 
d) 
Demonstração de Resultado do Exercício (impresso do arquivo SPEED contábil); 
9.9 
- Certidão Negativa de Falência ou Concordata ou Recuperação Judicial  (deverá 
constar obrigatoriamente, as palavras falência e concordata), expedida no local da sede da 
licitante, no caso de não constar na certidão, o seu 
prazo de validade, a mesma deverá ter sido 
emitida há menos de noventa dias da data de abertura dos envelopes. 
9.9.1 
- Caso a licitante se encontre em processo de recuperação judicial ou extrajudicial, 
deverá ser apresentada, por meio da documentação apropriada, a sentença homologatória do 
plano de recuperação judicial, além do cumprimento dos demais requisitos de habilitação 
constantes neste Edital. 
9.9.2 
- Em se tratando de Licitante subsidiária integral, caso sua empresa controladora 
esteja em recuperação judicial, deverá ser apresentado Termo de Compromisso no qual a 
Página  17  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
Licitante assegure que manterá a capacidade técnica, econômica, financeira e operacional, com 
vista a assegurar a execução do contrato. 

9.10 
- DA REGULARIDADE FISCAL 
a)  A falta de documento exigido em edital e não cadastrado na plataforma BLL, mas, que esteja 
disponível no cadastro SICAF, estando dentro do prazo de validade, atenderá as exigências de 
habilitação deste edital. 
b) 
Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (C.N.P.J.); 
c)  Prova de inscrição no cadastro de contribuintes  estadual ou municipal , se houver relativo ao 
domicílio ou sede do licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto 
contratual; 
d) 
Prova de regularidade para com a União, Fazenda Federal, Estadual e Municipal da sede do 
licitante, através de certidões expedidas pelos órgãos competentes, que estejam dentro do 
prazo de validade, expresso na própria certidão ou, na hipótese de as certidões não trazerem o 
prazo de validade, que elas tenham sido expedidas há, no máximo, 90 (noventa) dias, 
composta de : 
c1)  Certidão negativa de débito relativa aos tributos federais e à divida ativa da  união, nela 
abrangidas as 
contribuições sociais administradas pela Secretaria da Receita Federal; 
c2)  Certidão Negativa expedida pela Secretaria da Fazenda do Estado; 

c3)  Certidão Negativa expedida pela Prefeitura Municipal. 
e)  Prova de situação regular perante o Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS), 
através da apresentação do CRS - Certidão de Regularidade de Situação, dentro do seu 
período de validade; 
f)  Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a 
apresentação de 
certidão negativa. 
g)  Declaração de não empregar menor, salvo em condição de aprendiz (em conjunto com 
declaração unificada Anexo IV). 
9.10.1 
- Os documentos referidos no item 9.10 poderão ser substituídos ou supridos, no 
todo ou em parte, por outros meios hábeis a comprovar a regularidade do licitante, inclusive por 
meio eletrônico. 
Página  18  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
9.11 
– DECLARAÇÕES 
9.11.1 - Declaração unificada, conforme modelo constante  no  anexo IV. 
Observação:  Nos casos de emissão de declaração falsa, a empresa Licitante estará sujeita à 
tipificação no crime de falsidade ideológica, prevista no artigo 299 do Código Penal Brasileiro, 
bem como nos crimes previstos nos artigos 337-E e seguintes da Lei nº 14.133/2021, além 
de poder ser punido administrativamente, conforme as sanções previstas no presente Edital. 

9.12 
– DA PARTICIPAÇÃO DE MICROEMPRESA (ME), EMPRESA DE PEQUENO PORTE 
(EPP). 
Para participar na condição de ME/EPP e ter tratamento diferenciado, as empresas deverão 
apresentar juntamente com os documentos de habilitação os documentos abaixo: 
9.12.1 
– Declaração solicitando tratamento diferenciado e afirmando estar na condição de 
ME/EPP, conforme modelo constante no anexo V deste edital; 
9.12.2-  Certidão simplificada da Junta Comercial, emitida há menos de 90 dias da data prevista 
para abertura das propostas, na qual deverá comprovada esta condição. 
9.12.3  - A não apresentação dos documentos constantes nos itens 9.12.1 e 9.12.2 não 
acarretará na inabilitação, a empresa participará normalmente do certame, porém, mesmo 
sendo ME/EPP, participará da licitação sem os benefícios concedidos às ME/EPP. 
9.13  - 
DA 
COMPROVAÇÃO 
DA 
REGULARIDADE 
FISCAL 
E 
DO 
DIREITO 
DE 
PREFERÊNCIA DAS MICROEMPRESAS (ME), EMPRESA DE PEQUENO PORTE (EPP) 
9.13.1 
- As Microempresas, Empresa de Pequeno Porte deverão apresentar toda a 
documentação exigida para efeito de comprovação de sua regularidade fiscal e trabalhista, 
mesmo que apresente alguma restrição. 
9.13.2 
- Será assegurado, como critério de desempate, a preferência de contratação para as 
ME ou EPP. 
9.13.3 
- Considerar-se-á empate quando as propostas apresentadas por microempresa, 
empresas de pequeno porte ou empresa individual de responsabilidade limitada sejam iguais 
ou até 10% (dez por cento) inferiores à proposta de maior preço classificada, desde que esta 
não tenha sido apresentada por outra ME ou EPP. 
9.13.4 
- Ocorrendo o empate acima descrito, a ME ou EPP melhor classificada poderá 
Página  19  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
apresentar nova proposta de preço inferior à menor proposta classificada, na própria sessão se 
presente o representante com poder para ofertar nova proposta ou no prazo de 24 horas se não 
estiver presente. Uma vez apresentada nova proposta em valor inferior será considerada 
vencedora do certame e adjudicado o objeto em seu favor. 
9.13.5 
- No caso de ME ou EPP ser declarada vencedora do certame e havendo alguma 
restrição na comprovação de sua regularidade fiscal e trabalhista, ser-lhe-á concedido prazo de 
05 (cinco) dias úteis, prorrogáveis por igual período a critério do licitador, para a regularização 
da restrição e emissão de eventuais certidões negativas ou positivas com efeitos de negativa. 
9.13.6 
- Após a entrega das certidões e análise quanto à regularidade fiscal e trabalhista da 
proponente, a Comissão de Licitação decidirá quanto à habilitação final da mesma, que será 
comunicada às proponentes por meio dos meios usuais de comunicação (edital e-mail e 
publicação na imprensa oficial). 
9.13.7 
- Caso a proponente vencedora não apresente os documentos exigidos neste item, 
ou não ocorrendo à contratação ou a apresentação de nova proposta de preços pela ME ou 
EPP melhor classificada, serão convocadas as ME, EPP remanescentes que se enquadrem 
nesta hipótese, segundo a ordem de classificação. 
9.13.8 
- Na hipótese de não contratação de ME ou EPP, nos termos dos itens anteriores, o 
objeto será adjudicado em favor da proposta de menor preço. 
9.13.9 
originalmente vencedora do certame. 
9.14 
– Dos critérios gerais para desempate entre propostas: 
9.14.1 
- Em caso de empate entre duas ou mais propostas, serão utilizados os seguintes 
critérios de desempate, 
nesta ordem: 
I  – disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta 
em ato contínuo à 
classificação; 
II  – avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual serão 
preferencialmente utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de 
obrigações previstos na Lei 14.133/21; 
III  – desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no 
ambiente de trabalho, 
conforme regulamento; 
IV  – desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos 
órgãos de controle. 
9.14.2 
- Em igualdade de condições, se não houver desempate, será assegurada 
Página  20  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
preferência, sucessivamente, aos 
bens e serviços produzidos ou prestados por: 
I  – empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou entidade 
da Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada por 
órgão ou entidade de Município, no território do Estado em que este se localize; 
II  – empresas brasileiras; 
III 
– empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País; 
IV  – empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de 
dezembro de 2009. 
9.15 
- As regras previstas no item 9.14.2 não prejudicarão a aplicação do disposto no art. 44 da 
Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006. 
9.16  - Após o encerramento da etapa de lances, o pregoeiro poderá encaminhar, pelo sistema 
eletrônico, contraproposta diretamente à licitante que tenha apresentado o lance mais 
vantajoso, para que seja obtida melhor proposta, observado o critério de julgamento, não se 
admitindo negociar condições diferentes daquelas previstas neste Edital; 
9.18 
- A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais 
licitantes. 
9.19 
- É vedada a desistência dos lances já ofertados sujeitando-se o proponente às sanções 
previstas nas leis pertinentes. 

10 
- DA MANIFESTAÇÃO DOS RECURSOS DO PROCESSO 
10.1 
- Uma vez admitido o recurso, o recorrente terá, a partir de então, o prazo de 03 (três) dias 
para apresentar as razões, pelo sistema eletrônico, ficando os demais licitantes, desde logo, 
intimados para, querendo, apresentarem contrarrazões também pelo sistema eletrônico, em 
outros três dias, que começarão a contar do término do prazo do recorrente, sendo-lhes 
assegurada vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses. 
10.2 
- O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento. 
10.3 
- Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados, no 
Departamento de Licitações, da Prefeitura Municipal de Bela Vista do Toldo, sito à Rua 
Estanislau Schumann, nº 4873 – Centro, Bela Vista do Toldo/SC. 
10.4 
- Não serão conhecidos os recursos apresentados fora do prazo legal e/ou subscritos por 
representante não habilitado legalmente ou não identificado no processo para responder pelo 
proponente. Os documentos comprobatórios do representante legal (que comprovam os 
Página  21  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
poderes legais) deverão ser enviados juntamente com o recurso. 
10.5  - Ao final da sessão, divulgada a decisão do Agente de Contratação, em face do ato de 
julgamento das propostas ou ato de habilitação ou inabilitação de licitante, se dela discordar, 
caberá recurso, em conformidade com o que dispõe o art. 165, inc. I da Lei 14.133/2021, 
devendo a licitante manifestar em campo próprio do sistema da BLL sua intenção de recorrer, 
explicitando sucintamente suas razões. 
10.6 
- Havendo quem se manifeste, caberá ao Agente de Contratação verificar a tempestividade 
e a existência de motivação da intenção de recorrer, para decidir se admite ou não o recurso, 
fundamentadamente. 
10.7 
- A falta de manifestação imediata da licitante importará na decadência do direito de 
recurso e adjudicação do objeto pelo Agente de Contratação à vencedora. 
10.8 
- Uma vez admitido o recurso, o recorrente terá, a partir de então, o prazo de 03 (três) dias 
para apresentar as razões, pelo sistema eletrônico, ficando os demais licitantes, desde logo, 
intimados para, querendo, apresentarem contrarrazões também pelo sistema eletrônico, em 
outros três dias, que começarão a contar do término do prazo do recorrente, sendo-lhes 
assegurada vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses. 
10.9 
- O acolhimento do recurso importará na invalidação apenas dos atos insuscetíveis de 
aproveitamento. 
10.10  - Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados, no 
Departamento de Licitações, da Prefeitura Municipal de Bela Vista do Toldo, sito à Rua 
Estanislau Schumann, nº 4873 – Centro, Bela Vista do Toldo/SC. 
10.11  - Caso o Agente de Contratação não reconsidere o ato ou a decisão no prazo de 3 
(três) dias úteis, encaminhará o recurso com a sua motivação à autoridade superior, a qual 
deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento 
dos autos, conforme disposto no art. 165, §2º da Lei nº 14.133/2021. 
10.12  - O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão 
recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente. 
10.13 
-  O acolhimento de recurso importará na invalidação apenas dos atos insuscetíveis de 
aproveitamento. 
10.14 
- Na contagem dos prazos excluir-se-á o dia de início e incluir-se-á o do vencimento. 
10.15 
- Os prazos previstos iniciam e expiram exclusivamente em dia de expediente no 
Página  22  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
âmbito do Município de 



Bela Vista do Toldo/SC. 

11 
- DA HOMOLOGAÇÃO/ADJUDICAÇÃO 
11.1 
- Finalizada a fase recursal e definido o resultado de julgamento o Agente de Contratação 
fará a adjudicação 
do objeto do presente certame à Licitante vencedora. 
11.2 
- A homologação da licitação é de responsabilidade da autoridade competente e só 
poderá ser realizada 
depois da adjudicação do objeto ao proponente vencedor pelo Agente de 
Contratação, ou, quando houver recurso, pela própria autoridade competente. 
11.3 
- Será facultado à Prefeitura Municipal de Bela Vista do Toldo/SC, quando o convocado 
não assinar o termo de contrato ou não aceitar ou não retirar o instrumento equivalente no 
prazo e nas condições estabelecidas, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de 
classificação, para a celebração do contrato nas condições propostas pelo licitante vencedor. 
11.4  - Na hipótese de nenhum dos Licitantes aceitar a contratação nos termos do subitem 
acima, a Prefeitura Municipal de Bela Vista do Toldo/SC poderá convocar os Licitantes 
remanescentes, observados o valor estimado e sua eventual atualização nos termos do edital: 
I  - convocar os licitantes remanescentes para negociação, na ordem de classificação, com 
vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; 
II  - adjudicar e celebrar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes, 
atendida a ordem classificatória, quando frustrada a negociação de melhor condição. 

12. 
DA ASSINATURA DO CONTRATO 
12.1 
- Homologada a licitação pela autoridade competente da Prefeitura, a empresa licitante 
vencedora do certame será convocada oficialmente para, no prazo máximo de 05 (cinco) dias 
úteis, a contar da data do recebimento da convocação, assinar o Contrato, sob pena de decair o 
direito à contratação. 

13 
– DA FISCALIZAÇÃO DO OBJETO 
13.1 
 - O Fiscal será o responsável em fiscalizar se o serviço contratado está atendendo as 
cláusulas do contrato, do Termo de Referência, do presente Edital, atendendo as demandas das 
normas reguladoras vigentes. 
13.2 
 - Designou-se como fiscal dos contratos tangentes a obras e serviços de engenharia 
vigorados em detrimento de Programas oriundos de Emendas Parlamentares pela intercessão 
Página  23  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
da Plataforma de convênios transferegov/pt-br, a engenheira civil pertencente ao quadro de 
funcionários efetivos do Município, a  Sra. FERNANDA RUSKE DE SIQUEIRA, CREA N.º: 
136375-1/SC , E-mail:  engenharia@pmbvt.sc.gov.br , Telefone: (47) 3629 0206, Ramal 262. 
I  - atestar, em documento hábil, o fornecimento e a entrega dos equipamentos e após 
conferência prévia do objeto contratado encaminhar os documentos pertinentes ao gestor para 
certificação; 
II  - confrontar os preços e quantidades constantes da nota fiscal com os estabelecidos no contrato; 
III  - verificar se o prazo de entrega, especificações e quantidades encontram-se de acordo 
com o estabelecido no 
instrumento contratual; 
IV  - comunicar ao gestor eventuais atrasos nos prazos de entrega e/ou execução do objeto, 
bem como os pedidos 
de prorrogação, se for o caso; 
V  - acompanhar e controlar, quando for o caso, o estoque de materiais de reposição, 
destinado à execução do objeto contratado, relativamente à qualidade e quantidade 
necessárias e /ou previstas contratualmente; 
VI 
- informar, em prazo hábil no caso de haver necessidade de acréscimos ou supressões no 
objeto do contrato ao 
gestor do contrato; 
VII  - emitir e controlar, periodicamente, as ordens de serviço necessárias para a execução do 
objeto contratado; 
13.3 
- A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a responsabilidade da 
empresa vencedora do certame, pelos danos causados a Administração ou a terceiros, 
resultantes de ação ou omissão culposa ou dolosa de quaisquer de seus empregados ou 
prepostos. 
13.4  - A ação ou omissão, total ou parcial, da fiscalização da Administração, não elide nem 
diminui a responsabilidade da empresa quanto ao cumprimento das obrigações pactuadas entre 
as partes, responsabilizando esta quanto a quaisquer irregularidades resultantes de 
imperfeições técnicas, emprego de material inadequado ou de qualidade inferior, que não 
implicarão corresponsabilidade da Administração ou do servidor designado para a fiscalização; 
13.5 
– À Administração não caberá qualquer ônus pela rejeição dos produtos considerados 
inadequados. 
13.6 
-  Ao preposto da empresa vencedora competirá, entre outras atribuições:
a) 
representar os interesses da empresa perante a Administração; 
b) 
realizar os procedimentos administrativos junto a Administração; 
Página  24  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
c) 
manter a Administração informada sobre o andamento e a qualidade dos produtos fornecidos; 
d) 
comunicar eventuais irregularidades de caráter urgente, por escrito, ao fiscal do contrato com 
os esclarecimentos 
julgados necessários. 
13.7 
- A empresa contratada deve indicar um responsável pelo serviço, para comunicação entre 
a fiscalização do contrato e a empresa contratada. Fica a critério da fiscalização, solicitar, a 
qualquer tempo a substituição de qualquer funcionário da contratada, ao seu exclusivo critério, 
cabendo à contratada, neste caso, promover a substituição imediata ou no prazo de 05 dias 
úteis, a contar do recebimento da solicitação, desde que não ocorra prejuízo da continuidade 
dos serviços, neste caso sendo prorrogado o prazo por igual período. 
13.8 
- O município de Bela Vista do Toldo/SC exercerá ampla fiscalização da Contratada através 
de equipe de funcionários com autoridade para exercer, em seu nome, toda e qualquer ação de 
orientação geral, controle e fiscalização dos serviços de manutenção normal e especial. 
13.9  - A fiscalização deverá ter acesso diário ao sistema informatizado, implementado pela 
contratada, que contenha os registros de solicitações, manutenções e a relação dos materiais 
aplicados e ou substituídos em cada serviço executado de iluminação pública. 
13.10 
– Será permitido, a qualquer horário, o acesso da fiscalização às dependências da 
Contratada. A Contratada deverá submeter à aprovação da Fiscalização, mensalmente, 
relatório dos materiais e serviços efetivamente 
aplicados no sistema de iluminação pública. 

14 
- DAS OBRIGAÇÕES 
14.1 
- OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA 
14.1.1 
  - A contratada deverá encaminhar a planilha orçamentária em formato de EXCEL 
(aberta). 
14.1.2 
- Executar os serviços conforme especificações do Termo de Referência (anexo I), do 
projeto disponibilizado e de sua proposta, com os recursos necessários ao perfeito 
cumprimento das cláusulas contratuais; de forma que atenda às necessidades do município. 
14.1.3 
 – Assumir a responsabilidade pelos encargos sociais, fiscais, trabalhistas e comerciais 
em decorrência da contratação que poderão vir a ocorrer. 
14.1.4 
 – Prestar todos os esclarecimentos solicitados pela contratante. 
14.1.5 
 – Manter as condições de habilitação e as qualificações exigidas para a contratação, 
responsabilizando-se integralmente pela execução dos serviços nos termos da legislação 
vigente. 
Página  25  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
14.1.6 
 – Responsabilizarem-se integralmente pelos serviços, não podendo, em hipótese 
nenhuma, ceder ou subcontratar o objeto deste Termo e consequentemente do contrato. 
14.1.7 
 – Responsabilizar-se pelo exato cumprimento de todas as obrigações e exigências 
decorrentes da legislação trabalhista e previdenciária, ficando claro inexistir entre seus 
empregados e o Contratante vínculo empregatício ou de qualquer outra natureza, razão pela 
qual correrão por conta exclusiva do Contratado todos os ônus decorrentes de rescisões de 
contratos de trabalho e atos de subordinação de seu pessoal. 
14.1.8 
 – Assumir a responsabilidade pelos pagamentos de todos os tributos e quaisquer ônus 
de origem federal, estadual ou municipal, em vigor ou que venham a ser criados durante a 
vigência deste contrato, bem como quaisquer encargos judiciais ou extrajudiciais que lhe sejam 
imputáveis, inclusive com relação a terceiros, em decorrência da execução dos serviços 
contratados. 
14.1.9 
 - A Contratada deverá manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade 
com as obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na 
licitação; 
14.1.10 
 - Dirigir tecnicamente os serviços e obras, executando-os com rigorosa observância 
ao estabelecido nas Instruções, bem como na forma da lei, respeitando as recomendações das 
Normas Técnicas Brasileiras, das Normas Técnicas da Concessionária e o Código de Obras do 
Município. 
14.1.11 
- Fornecer toda a mão de obra, ferramental, equipamentos e materiais necessários à 
execução dos serviços. 
14.1.12 
- Realizar todos os serviços descritos neste documento, e, diligenciar os casos 
omissos a fiscalização. 
14.1.13 
- Providenciar equipamentos de segurança individuais e coletivos necessários à 
segurança na execução dos trabalhos, observando as normas de Segurança e Medicina do 
Trabalho. 
14.1.14 
- Utilizar somente pessoal comprovadamente habilitado para todos os serviços 
técnicos e administrativos. 
14.1.15 
O Cadastro Nacional de Obras (CNO), banco de dados, gerenciado pela Receita 
Federal, que armazena informações cadastrais de obras de construção civil e de seus 
responsáveis se necessário; 
14.1.16 
Abrir a matrícula no Cadastro Nacional de Obras – CNO, bem como apresentar 
Página  26  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
Certidão Negativa de Débito da mesma, sempre que solicitado e na entrega final da obra no 
último pagamento, apresentar a baixa da obra no Cadastro Nacional de Obras – CNO, se 
necessário; 
14.1.17 
Apresentar a baixa da obra no Cadastro Nacional de Obras – CNO, na entrega final 
da obra, no último pagamento, se necessário. 

14.2 
 - OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE 
14.2.1 
- Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Edital e seus anexos I e II; 
14.2.2 
- Verificar minuciosamente, no prazo fixado, a conformidade dos bens recebidos 
provisoriamente com as especificações constantes no Edital e da proposta, para fins de 
aceitação e recebimento definitivo; 
14.2.3 
- Comunicar a Contratada, por escrito, sobre imperfeições, falhas ou irregularidades 
verificadas no objeto fornecido, para que seja substituído, reparado ou corrigido; 
14.2.4 
 - Acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações da Contratada, através de 
comissão/servidor especialmente designado; 
14.2.5 
- Efetuar o pagamento à Contratada no valor correspondente ao fornecimento do 
objeto, no prazo e forma estabelecidos no Edital e seus anexos I e II; 
14.2.6 
- A administração do Município de Bela Vista do Toldo/SC não responderá por 
quaisquer compromissos assumidos pela Contratada com terceiros, ainda que vinculados à 
execução do presente objeto, bem como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência 
de ato da Contratada, de seus empregados, prepostos ou subordinados. 

15 
- DO PAGAMENTO 
15.1 
- Os pagamentos serão efetuados após o período de aferição dos serviços seguido dos 
tramites informação na Plataforma transferegov/pt-br por parte da empresa, Ateste na 
Plataforma transferegov/pt-br por parte da Engenheira e fiscal do contrato, analise e 
autorização por parte da Mandatária para emissão da Nota Fiscal, empenho e liquidação por 
parte do Município e mediante apresentados de faturas emitidas. 
15.2 
 - O pagamento será efetuado de acordo com o cronograma físico-financeiro e a evolução 
na execução dos serviços em cada etapa medida por meio de OBTV diretamente na Plataforma 
transferegov/pt-br.  
15.3 
 – O pagamento será efetuado em até 10 (dez) dias após apresentação de Relatórios dos 
Página  27  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
serviços executados e nota fiscal atestado e autorizadas pelas agentes fiscalizadoras 
designadas e, condicionadas a regularidade previdenciária, devidamente comprovada através 
das respectivas certidões negativas Estadual, Municipal, federal, Trabalhista e FGTS, bem 
como do ISSQN, certidão municipal expedida pelo município de origem da Empresa contratada. 
15.4 
 – O pagamento será feito a partir do preço unitário apresentado, incluindo as operações de 
limpeza e expurgo de ocorrência de materiais, escavação, transporte, espalhamento, mistura e 
pulverização, umedecimento ou secagem, compactação e acabamento. 
15.5 
 – Nos preços propostos deverão ser considerados todos os materiais, mão de Obra 
especializada ou não, equipamentos e ferramental, mobilização e desmobilizações, barracão, 
normas de segurança e higiene do trabalho. 
15.6 
 – As unidades de medida serão aquelas expressamente indicadas nas planilhas 
orçamentárias. 

16 
- DO PRAZO DE VIGÊNCIA E DOS ACRÉSCIMOS E SUPRESSÕES 
16.1  - O contrato objeto deste processo licitatório terá  VIGÊNCIA  a partir de sua publicação, até 
31/12/2024 podendo ser prorrogado nos termos do art. 111 da Lei nº 14.133/2021. 
16.2 
- A Ordem de serviço será emitida em até 10 (dez) dias após a assinatura do contrato, 
salvo prorrogação justificada pela Secretaria Municipal de Agricultura Meio Ambiente e 
Desenvolvimento Rural e anuído expressamente pelo contratado, registrada nos autos. 
16.3 
- Na contagem do prazo de vigência estabelecido neste instrumento, excluir-se-á o dia da 
publicação e incluir- se-á o do vencimento, conforme disposto no Art. 183 da Lei nº. 
14.133/2021. 
16.4 
- Só se iniciam e vencem os prazos previstos neste instrumento em dia de expediente na 
Prefeitura Municipal de Bela Vista do Toldo/SC. 
16.5 
- A critério da Administração, o objeto da presente licitação poderão sofrer acréscimos ou 
supressões, de acordo com o art. 125 da Lei Federal nº 14.133/21. 

17 
– DO EQUILÍBRIO ECONÔMICO-FINANCEIRO DO CONTRATO 
17.1 
- Os preços serão reajustados observando-se a periodicidade de 12 (doze) meses, com 
data-base vinculada 
à data do orçamento estimado , de acordo com a variação acumulada do 
INPC ou outro índice que venha a substituí-lo, nos termos da legislação vigente, mediante 
requerimento protocolado pela CONTRATADA, em período de até 30 dias antes do fim de cada 
Página  28  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
período de 12 (doze) meses. 
17.1.1 
- Se a solicitação não for protocolada nesse prazo, haverá preclusão ao direto de 
reajuste. 
17.2 
- A recomposição do equilíbrio econômico financeiro do contrato, além de obedecer aos 
requisitos previstos na Lei Federal nº 14.133/2021, será proporcional ao desequilíbrio 
efetivamente suportado, cuja existência e extensão deverão ser comprovados pela 
CONTRATADA ou pelo CONTRATANTE, conforme o caso, e darão ensejo à alteração do valor 
do contrato para mais ou para menos, respectivamente, devendo ser formalizado por meio de 
Termo Aditivo. 
17.3  - O pleito de reequilíbrio econômico-financeiro não será acolhido quando a parte 
interessada falhar em comprovar os requisitos previstos no caput desta Cláusula, em especial 
nas seguintes hipóteses: 
a)  A efetiva elevação dos encargos não resultar em onerosidade excessiva ou não restar 
comprovada e quantificada por memória de cálculo a ser apresentada pela parte interessada; 
b) 
O evento que houver dado causa ao desequilíbrio houver ocorrido em data anterior à sessão 
pública de disputa ou posterior à expiração da vigência do contrato; 
c)  Não for comprovado o nexo de causalidade entre o evento e a majoração dos encargos 
suportados pela parte interessada; 
d)  A parte interessada houver, direta ou indiretamente, contribuído para a majoração de seus 
próprios encargos, seja pela previsibilidade do evento, seja pela possibilidade de evitar a sua 
ocorrência; 
e) 
A elevação dos encargos decorrer exclusivamente de variação inflacionária, hipótese já 
contemplada nos critérios 
de reajuste previstos neste instrumento; 
f)  O evento que houver dado causa ao desequilíbrio constituir álea ordinária imputável à 
CONTRATADA, quando o pleito houver sido apresentado por esta. 
17.4 
- O prazo para manifestação quanto aos pedidos de reajuste, reequilíbrio e repactuação 
serão de 30 dias, a contar da data de protocolo do requerimento. 
17.4.1 
– Caso faltem informações e a administração solicite complementação do pedido, o 
prazo irá reiniciar, a contar da data do novo protocolo com os documentos faltantes. 

18 
- DAS INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
18.1 
- Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o Contratado que: 
Página  29  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
a)  der causa à inexecução parcial do contrato; 
b)  der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao 
funcionamento dos 
serviços públicos ou ao interesse coletivo; 
c)  der causa à inexecução total do contrato; 
d)  deixar de entregar a documentação exigida para o certame; 
e)  não mantiver a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado; 
f)  não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, 
quando convocado dentro 
do prazo de validade de sua proposta; 
g)  ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo 
justificado; 
h)  apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar 
declaração falsa durante a 
dispensa eletrônica ou execução do contrato; 
i)  fraudar a contratação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato; 
j)  comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; 
k)  praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos do certame; 
l)  praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013. 
18.2 
- Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas acima descritas as 
seguintes sanções: 
18.2.1 
- Advertência , quando o Contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre 
que não se justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2º, da Lei); 
18.2.2 
- Impedimento de licitar e contratar , quando praticadas as condutas descritas nas 
alíneas b, c, d, e, f e g do subitem acima deste Contrato, sempre que não se justificar a 
imposição de penalidade mais grave (art. 156, §4º, da Lei); 
18.2.3 
- Declaração de inidoneidade para licitar e contratar , quando praticadas as condutas 
descritas nas alíneas h, i, j, k e l do subitem acima deste Contrato, bem como nas alíneas b, c, 
d, e, f e g, que justifiquem a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §5º, da Lei). 
18.2.4 
- Multa: 
18.2.4.1 
- moratória de 0,5 % (cinco décimos por cento) por dia de atraso injustificado sobre o 
valor da parcela inadimplida, até o limite de 10 (dez) dias. 
18.2.4.2 
- 5% (cinco por cento) sobre o valor da contratação, caso a prestação ou entrega 
seja realizada de forma incompleta ou em desconformidade com as condições avençadas, 
sobre o valor da contratação, por dia de irregularidade na prestação dos serviços/entrega dos 
Página  30  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
produtos, limitada sua aplicação até o máximo de 10 (dez) dias. 
18.2.4.3 
- 10% (dez por cento) sobre o valor total do contrato, no caso da inexecução total do 
contrato. 
18.2.4.4 
- O atraso superior a 10 dias autoriza a Administração a promover a rescisão do 
contrato por descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas, conforme dispõe 
o inciso I do art. 137 da Lei n. 
14.133, de 2021. 
18.3 
- A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em hipótese alguma, a 
obrigação de reparação 
integral do dano causado ao Contratante (art. 156, §9º) 
18.4  - Todas as sanções previstas neste Contrato poderão ser aplicadas cumulativamente com 
a multa (art. 156, §7º). 
18.5 
- Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 
(quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação (art. 157). 
18.6 
- Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento 
eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença 
será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente (art. 156, §8º). 
18.7 
- Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá ser recolhida 
administrativamente no prazo máximo de 15 (quinze) dias, a contar da data do recebimento da 
comunicação enviada pela autoridade competente. 
18.8 
- A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o 
contraditório e a ampla defesa ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no  caput 
e parágrafos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidades de impedimento de 
licitar e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar. 
18.9 
- Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, §1º): 
a)  a natureza e a gravidade da infração cometida; 
b)  as peculiaridades do caso concreto; 
c)  as circunstâncias agravantes ou atenuantes; 
d)  os danos que dela provierem para o Contratante; 
e)  a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e 
orientações dos órgãos de controle. 
18.10 
- Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em 
outras leis de licitações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados 
Página  31  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos 
mesmos autos, observados o rito procedimental e autoridade competente definidos na referida 
Lei (art. 159). 
18.11 
- A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que 
utilizada com abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos 
previstos neste Contrato ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos 
das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios 
com poderes de administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do mesmo 
ramo com 
relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado, observados, em 
todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia 
(art. 160). 
18.12 
- O Contratante deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de 
aplicação da sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela 
aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas 
(Ceis) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (Cnep), instituídos no âmbito do Poder 
Executivo Federal. (Art. 161). 
18.13 
- As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade 
para licitar ou contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133/21. 

19 
- DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
19.1  – As dotações orçamentária para suportar as despesas com a execução do contrato 
serão a conta das  
dotações orçamentárias: 

06.001 – SECRETARIA MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA E SERVIÇOS PÚBLICOS 
Projeto Atividade 1.022 – Pavimentação e \recuperação de Ruas e Estradas 
70 - 4.4.90.00.00.00.00.00 - Aplicações Diretas 1.700.0000.0742 – Conv. União Outros 
04.001 –  SECRETARIA DE AGRICULTURA MEIO AMBIENTE E DESENVOLVIMENTO RURAL
Projeto Atividade 2.005 – Manutenção da Secretaria Municipal de Agricultura 
32 - 3.3.90.00.00.00.00.00 - Aplicações Diretas 1.500.0000.0700 – Recursos Ordinários 

20 
- DISPOSIÇÕES GERAIS 
Página  32  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
20.1 
- É facultado, ao Agente de Contratação, auxiliado pela Comissão de Contratação, 
proceder, em qualquer fase da licitação, diligências destinadas a esclarecer ou a complementar 
a instrução do processo, vedada a inclusão posterior de documento ou informação que deveria 
constar originalmente da proposta. 
20.2 
- A critério da Administração, os objetos da presente licitação poderão sofrer acréscimos ou 
supressões, de acordo com o artigo da Lei Federal nº 14.133/21. 
20.5 
- Outros esclarecimentos poderão ser obtidos junto ao Departamento de Licitações da 
Prefeitura do Município 
 de Bela Vista do Toldo/SC, no horário de expediente da Prefeitura, pelo 
telefone (47) 3629-0066 ramal 250; 
20.6 
- As licitantes deverão observar atentamente as normas deste Edital; 
20.7 
- Fica assegurado à autoridade superior da Prefeitura, no interesse da Administração, o 
direito de adiar a data da abertura dos envelopes, divulgando a nova data marcada. 
20.11 
- Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas 
propostas. A Prefeitura não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, 
independentemente da condução ou resultado do processo licitatório. 
20.12 
- Os proponentes são responsáveis pela fidelidade e legitimidade das informações e dos 
documentos 
apresentados em qualquer fase da licitação. 
20.13 
- Após apresentação da proposta, não caberá desistência, salvo por motivo justo 
decorrente de fato superveniente e aceito pela Administração deste Município. 
20.14 
- Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a 
realização do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o 
primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário e local anteriormente estabelecidos, desde que 
não haja comunicação do Agente de Contratação em sentido contrário. 
20.15 
- Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus anexos, excluir-se-á o 
dia do início e incluir-se-á o de vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de 
expediente na Prefeitura. Considerar-se-ão dias corridos, exceto quando for explicitamente 
disposto em contrário. 
20.16 
- O desatendimento às exigências formais não-essenciais não importará no 
afastamento do licitante, desde que seja possível a aferição de sua qualificação e a exata 
compreensão da sua proposta durante a realização da sessão pública da licitação. 
20.17  - Em caso de desfazimento deste processo licitatório, o mesmo será devidamente 
motivado, sendo assegurado o contraditório e a ampla defesa. 
Página  33  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
20.18 
- Decorridos 60 (sessenta) dias da data da entrega das propostas de preços, sem 
convocação para contratação ou pedido de prorrogação da validade, os licitantes ficarão 
liberados dos compromissos assumidos neste certame. 
20.19 
- A homologação do resultado desta licitação gera mera expectativa de direito à 
contratação. 
20.20 
- Aos casos omissos aplicar-se-ão as disposições constantes da legislação vigente que 
rege a matéria. 

21 
- LEGISLAÇÃO E NORMAS APLICÁVEIS 
21.1 
- Aplica-se a presente Licitação as disposições constantes na Lei 14.133/21 e suas 
alterações subsequentes. Os casos omissos no presente Edital serão resolvidos pelo Agente de 
Contratação. 

22 
- DO FORO 
22.1 
- Fica eleito o Foro da Subseção Judiciária de Canoinhas - SC para dirimir quaisquer 
dúvidas se/ ou litígio oriundo da execução das obrigações previstas neste edital, com renúncia 
expressa de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 

Bela Vista do Toldo/SC, 20 de maio de 2024. 


__________________________ 
VALDECIR KRAUSS 
Prefeito Municipal 












VALDECIR 
KRAUSS:96133678968
Assinado de forma digital por 
VALDECIR KRAUSS:96133678968 
Dados: 2024.05.20 14:05:17 -03'00'
Página  34  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
ANEXO I 
TERMO DE REFERÊNCIA 

1. OBJETO: 
1.1  – OBRA: Recuperação e melhoria de trecho crítico da malha viária municipal. 

2. OBJETIVO: 
2.1  – O objetivo o desenvolvimento e progresso, através da melhoria das estradas, para 
atender melhor a população residente na zona Rural do nosso município, bem como vias de 
acesso para transporte escolar para formação aos seus familiares como também no 
escoamento da produção seja da agricultura familiar como na agropecuária de leite e corte 
que é muito forte no município, manter as estradas vicinais do Município trafegáveis. A 
execução do serviço em tela atenderá às necessidades da Secretaria Municipal de Agricultura 
Meio Ambiente e Desenvolvimento Rural, uma vez que cabe a esta Secretaria zelar pela 
manutenção e o perfeito estado de funcionamento, segurança e trafegabilidade das vias 
municipais com vistas ao incentivo ao deslocamento seguro e o desenvolvimento seguro aos 
produtores rurais e sua cadeia de produção. 

3. JUSTIFICATIVA DA CONTRATAÇÃO
3.1  – O uso das estradas vicinais rurais é de fluxo intenso e essencial a população rural do 
município, bem como a usuários de outras origens que as usam para deslocamento a trabalho 
ou a lazer, além da necessária ao escoamento da produção agropecuária que ocorre 
sazonalmente na produção de leite, folhas, grãos entre outras, há ainda a necessidade ao 
deslocamento das pessoas, visando o acesso aos serviços de educação, saúde, lazer, 
comercio e afins. Estas estradas apesar de apresentarem trafegabilidade de boa á razoável, 
em boa parte do ano, apresentam problemas relacionados à deterioração causada pela ação 
dos agentes da natureza (sol, chuva, ventos, etc.) e também com a utilização frequente e 
massiva de veículos e equipamentos agrícolas dos mais diversos portes, pesos e designes. A 
fim de sanar esses problemas relacionados à deterioração destas vias foram pleiteados 
recursos originários da federação para investimento neste contexto. Assim sendo, os recursos 
vieram por meio de destinação de Emendas Parlamentares com finalidade Definida, o que por 
si só se justifica sua aplicação no contexto do objeto ora pretendido e emerge assim a urgente 
Página  35  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
necessidade de iniciar os serviços de recuperação e manutenção destas estradas, 
objetivando manter a segurança, a mobilidade e trafegabilidade nas Estradas Vicinais na 
Zona Rural deste Município. Aos quais os trechos específicos de atuação do projeto seguem 
descritos nesse termo. Esse trabalho tem o objetivo de elevar e alavancar no município, aos 
nossos cidadãos e demais usuários ao desenvolvimento e o progresso. 

4. ESPECIFICAÇÃO 
ITEM 
CP/ TRECHO/ESPECIFICAÇÃO 
DESCRIÇÃO 
UNIDADE 
DE MEDIDA 
QUANTIDADE 
1 
910417 
Trecho 6 

Serviço Recuperação e 
melhoria 
de 
trechos 
críticos da malha viária 
municipal Bela Vista do 
Toldo – SC. 
Km 
_____ 
M² 

3,900 
_____ 
27.300 

5. RESUMO DOS SERVIÇOS A EXECUTAR 
5.1  - Os Serviços serão executados nas estradas vicinais do Município de Bela Vista do 
Toldo – SC, sempre de acordo com a determinação e especificações dos locais, serviços e 
trechos descritos no projeto quando houver e que estará disponibilizado como anexo deste e 
deverá ser peça composta do edital a ser elaborado, conforme se descreve a seguir: 
5.2  – Terraplanagem, relativa ao trecho 6 de estradas vicinais na zona rural do município. A 
superfície ao receber a camada de revestimento primário, deve estar perfeitamente limpa e 
desempenada, devendo ter recebido a prévia aprovação por parte da fiscalização. 
5.3  – Limpeza lateral de vegetação relativa ao trecho 6 com utilização de Motoniveladora, 
Conformação da plataforma sem adição de material, retirando tocos, arvores, raízes, 
entulhos, remoção dos detritos em áreas determinadas, escolhido pela fiscalização, 
empilhamento do material removido, restos de vegetais devem ser queimados de modo 
adequados e uso posterior ao revestimento de taludes dentro dos limites fixados neste 
projeto e nas áreas de empréstimos para terraplanagem e jazidas para o revestimento. 
5.4  – Desmatamento, escavação remoção de toda vegetação; 
5.5  – Escavação e remoção de total de tocos e arvores com diâmetro máximo de 0,15m. 
5.6  – Limpeza, remoção de matacões, além da remoção da camada superficial da vegetação 
e solo orgânico. 
Página  36  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
5.7  – Recuperação de saídas de água, principalmente devido as chuvas intensas; 
5.8  – Conformação mecânica da plataforma utilizará basicamente, motoniveladoras e rolos 
compactadores para conformação mecânica de todos os trechos de construções e 
recuperação a execução dos serviços de terraplanagem no trecho. 
5.9  – Equipamentos: 
5.10  – Todos os equipamentos deverão ser inspecionados pela fiscalização, devendo dela 
receber a aprovação, para a autorização para o início dos serviços.  Os equipamentos 
básicos para a execução é os seguintes: 
Motoniveladora pesada; 
Escarificador com potência mínima de 103 KW; 
Retroescavadeira; 
Pá Carregadeira; 
Caminhão Caçamba; 
E o que mais for necessário para execução do contrato. 
5.11  – Revestimento Primário 
5.12  – Camada de solo, mistura de solo e materiais britados ou seios ralados nos serviços 
de conformação da plataforma; 
5.13  – Revestimento primário nos pontos críticos com espessura de até 10,0 cm. 
5.14  – A medição terá a camada do revestimento Primário por metros cúbicos de material 
depositado, na linha vicinal e segundo a seção transversal do projeto. 

6. TRECHO Á SEM RECUPERADS 
6.1  -  TRECHO 06:  Localidades de Vila Cecilia, Serrinha sentido Lagoa do Sul, com extensão 
de 3,900 km ou 27.300 m². 

7. PRAZOS, CONDIÇÕES DE RECEBIMENTO 
7.1  – A licitante se comprometem a executar o serviço a partir da assinatura do contrato assim 
que for dada a Autorização de Início de Obra e/ou Ordem de Serviço por parte do Poder 
Executivo Municipal.   
7.2  – O prazo de execução dos serviços será de 03 (três) meses, conforme cronograma 
apresentado na Planilha Múltipla da obra a contar da data de expedição da Autorização de 
Início de Obra e/ou Ordem de Serviço. 
Página  37  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
7.3  – Os Serviços serão prestados dentro dos limites do Município de Bela Vista do Toldo, 
conforme indicado no Objeto deste Termo.
7.4  – Na hipótese de irregularidade não sanada pelo Contratado, o servidor credenciado do 
Contratante reduzirá a termo os fatos ocorridos e encaminhará à autoridade superior, para 
procedimentos inerentes à aplicação das penalidades condizentes com dispositivos legais que 
nortearam o desenvolvimento deste projeto desde a sua concepção. 

8. OS SERVIÇOS SERÃO RECEBIDOS CONFORME A SEGUIR: 
8.1  – Recebidos e de acordo a medição e relatórios dos serviços executados se for o caso e 
fotografias, detalhando toda execução em conformidade com o relatório, confiscado pelo fiscal 
de Obras, e com a inserção dos referidos dados na Aba pertinente ao Contrato de Repasse 
na Plataforma Transfere.gov para conferencia e Ateste pela fiscal designada e envio posterior 
envio a Mandatária e aguardo de autorização de emissão de Nota Fiscal. 

9. RESPONSÁVEL PELA FISCALIZAÇÃO DOS SERVIÇOS, TELEFONE E E-MAIL 
9.1  – O Fiscal de Obras e Serviços Públicos será o responsável em fiscalizar se o serviço 
contratado está atendendo as cláusulas do contrato e deste Termo de Referência, do Edital e 
do Contrato, atendendo as demandas da Portaria 424/2016 e demais normas reguladoras 
vigentes. 
9.2  – Designou-se como fiscal dos contratos tangentes a obras e serviços de engenharia 
vigorados em detrimento de Programas oriundos de Emendas Parlamentares pela intercessão 
da Plataforma de convênios transferegov/pt-br, a engenheira civil pertencente ao quadro de 
funcionários efetivos do Município, a Sra. Fernanda Ruske de Siqueira, CREA n.º: 136375-
1/SC 
E-mail:  engenharia@pmbvt.sc.gov.br
Telefone: (47) 3629 0206, Ramal 262. 

10. 
CONDIÇÕES E PRAZOS DE PAGAMENTO 
10.1  – Os pagamentos serão efetuados após o período de aferição dos serviços seguido dos 
tramites informação na Plataforma transferegov/pt-br por parte da empresa, Ateste na 
Plataforma transferegov/pt-br por parte da Engenheira e fiscal do contrato, analise e 
autorização por parte da Mandatária para emissão da Nota Fiscal, empenho e liquidação por 
Página  38  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
parte do Município e mediante apresentados de faturas emitidas. 
10.2  – O pagamento será efetuado de acordo com o cronograma físico-financeiro e a 
evolução na execução dos serviços em cada etapa medida por meio de OBTV diretamente na 
Plataforma transferegov/pt-br.  
10.3  – O pagamento será efetuado em até 10 (dez) dias após apresentação de Relatórios dos 
serviços executados e nota fiscal atestado e autorizadas pelas agentes fiscalizadoras 
designadas e, condicionadas a regularidade previdenciária, devidamente comprovada através 
das respectivas certidões negativas Estadual, Municipal, federal, Trabalhista e FGTS, bem 
como do ISSQN, certidão municipal expedida pelo município de origem da Empresa 
contratada. 
10.4  – O pagamento será feito a partir do preço unitário apresentado, incluindo as operações 
de limpeza e expurgo de ocorrência de materiais, escavação, transporte, espalhamento, 
mistura e pulverização, umedecimento ou secagem, compactação e acabamento. 
10.5  – Nos preços propostos deverão ser considerados todos os materiais, mão de Obra 
especializada ou não, equipamentos e ferramental, mobilização e desmobilizações, barracão, 
normas de segurança e higiene do trabalho. 
10.6  – As unidades de medida serão aquelas expressamente indicadas nas planilhas 
orçamentárias. 

11. 
OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE 
11.1  – Proporcionar todas as facilidades, inclusive esclarecimentos pertinentes ao objeto do 
contrato, para que a contratada possa desempenhar seus serviços e suas obrigações de 
acordo com as determinações e condições do contrato, do edital e seus Anexos, e 
especialmente do termo de Referência. 
11.2  – Efetuar o pagamento na forma convencionada no presente instrumento e pelo contrato, 
dentro do prazo previsto, desde que atendidas às formalidades pactuadas. 
11.3  – Fiscalizar a excussão do contrato. 
11.4  – Gerenciar o contrato, avaliando se está sendo obedecidos os critérios nele 
estabelecido. 
11.5  – Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato por meio de servidor designado. 
11.6  – Efetuar o pagamento dos serviços efetivamente concluídos. 
11.7  – Comunicar imediatamente à Contratada qualquer irregularidade encontrada na 
Página  39  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
execução do contrato, para que sejam adotadas as medidas pertinentes. 
12. 
OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA 
      12.1 -  A contratada deverá encaminhar a planilha orçamentária em formato de EXCEL.
12.2  – Executar os serviços conforme especificações do Termo de Referência, do projeto 
disponibilizado e de sua proposta, com os recursos necessários ao perfeito cumprimento das 
cláusulas contratuais; de forma que atenda às necessidades do município. 
12.3  – Assumir a responsabilidade pelos encargos sociais, fiscais, trabalhistas e comerciais 
em decorrência da contratação que poderão vir a ocorrer. 
12.4  – Prestar todos os esclarecimentos solicitados pela contratante. 
12.5  – Manter as condições de habilitação e as qualificações exigidas para a contratação, 
responsabilizando-se integralmente pela execução dos serviços nos termos da legislação 
vigente. 
12.6  – Responsabilizarem-se integralmente pelos serviços, não podendo, em hipótese 
nenhuma, ceder ou subcontratar o objeto deste Termo e consequentemente do contrato. 
12.7  – Responsabilizar-se pelo exato cumprimento de todas as obrigações e exigências 
decorrentes da legislação trabalhista e previdenciária, ficando claro inexistir entre seus 
empregados e o Contratante vínculo empregatício ou de qualquer outra natureza, razão pela 
qual correrão por conta exclusiva do Contratado todos os ônus decorrentes de rescisões de 
contratos de trabalho e atos de subordinação de seu pessoal. 
12.8  – Assumir a responsabilidade pelos pagamentos de todos os tributos e quaisquer ônus 
de origem federal, estadual ou municipal, em vigor ou que venham a ser criados durante a 
vigência deste contrato, bem como quaisquer encargos judiciais ou extrajudiciais que lhe 
sejam imputáveis, inclusive com relação a terceiros, em decorrência da execução dos 
serviços contratados. 
12.9  – Emitir documentos fiscais referentes à prestação dos serviços. 
13. 
MODALIDADE 
13.1  – Sugere-se que a modalidade a ser utilizada para a referida contratação deste objeto 
seja A Concorrência Eletrônica. 
13.2  – Conforme sintetiza a Portaria de origem 424/2016 que rege os repasses em questão, 
independente da modalidade de Processo de Licitação utilizado, o Regime de Contratação 
adotado deve impreterivelmente ser de “EMPREITADA POR PREÇO GLOBAL”. 
14. 
CUSTO 
Página  40  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
14.1  – O valor global dos serviços referentes ao trecho 6 será de R$ 885.751,36 (oitocentos e 
oitenta e cinco mil, setecentos e cinquenta e um reais e trinta e seis centavos). 
14.2  – Os valores acima mencionados estarão discriminados nas referidas Planilhas 
Orçamentárias que comporá o processo. 

15. 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
15.1  – Os recursos alocados no processo ocorrerão na funcionalidade Programática a, 
conforme a seguir: 
15.02  – Techo 6:  R$ 859.500,00  (oitocentos e cinquenta e nove mil e quinhentos reais) de 
valor de Repasse e  R$ 26.251,36  (vinte e seis mil, duzentos e cinquenta e um reais e trinta e 
seis centavos) de valor da Contrapartida nas seguintes informações: 

Fonte 
Projeto Atividade 
Despesa 
Recurso 
Desdobramento 
Secretaria 
Repasse 
2024 
80 
742 
3.3.90.39.21 
Infra 
Contrapartida 
2005 
32 
700 
3.3.90.39.21 
Agricultura 

16. 
SANÇÕES         
16.1  – Pela inexecução total ou parcial do contrato ou por fraudar a execução deste, a 
Administração poderá garantir a prévia defesa, aplicando ao Contratado as seguintes sanções: 
16.2  – Advertências escrita - comunicação formal quanto à conduta do Contratado sobre o 
descumprimento deste termo e do contrato e outras obrigações assumidas, e a determinação 
da adoção das necessárias medidas de correção. 
16.3  – Declarações de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública 
enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a 
reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida 
sempre que a licitante vencedora ressarcir a Administração pelos prejuízos resultantes do 
descumprimento do presente Termo, do Contrato, Projeto Básico e o Edital. 
16.4  – Executar clausula contratual unilateral especifica que discorra sobre MULTA.  

17. 
MEDIDAS ACAUTELADORAS 
17.1  Consoante o artigo 45 da Lei nº 9.784, de 1999, a Administração Pública poderá, sem a 
prévia manifestação do interessado, motivadamente, adotar providências acauteladoras, 
Página  41  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
inclusive retendo o pagamento, em caso de risco iminente, como forma de prevenir a 
ocorrência de dano de difícil ou impossível reparação. 


Bela Vista do Toldo – SC, 03 de maio de 2024 


AUTORIZAÇÃO:  

MARIO FERNANDES CORREA 
Secretário Municipal de Agricultura Meio Ambiente e Desenvolvimento Rural 




Página  42  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC

ANEXO II 
VALOR ESTIMADO / MÁXIMO 

TRECHO 6 
_ 


QCI - Quadro de Composição do Investimento 

Nº OPERAÇÃO
255362021
Nº SICONV
910417/2021
PROPONENTE / TOMADOR
Prefeitura Municipal de Bela Vista do Toldo
MUNICÍPIO / UF
Bela Vista do Toldo / SC

VALORES CONTRATADOS (R$):
APELIDO DO EMPREENDIMENTO
Readequação de Estrada Vicinal - VILA CECÍLIA/LAGOA DO SUL
RECURSO
OGU
REPASSE
859.500,00
CONTRAPARTIDA
26.251,34
INVESTIMENTO
885.751,34


Saldo a
Reprogramar
Repasse (R$)
- 
Contrapartida 
(R$)
0,00

Meta
Item de
Investimento
Subitem de Investimento
Descrição da Meta
Situação
Quantidade
Unid.
Lote de Licitação /
nº do CTEF
Repasse (R$)
Contrapartida
Financeira (R$)
Outros (R$)
Investimento (R$)
1.
Pavimentação
Pavimentação de vias
Readequação de Estrada Vicinal -
VILA CECÍLIA/LAGOA DO SUL
Em Análise
27.300,00
m²
LOTE 1
859.500,00
26.251,34
- 
885.751,34
2.







- 
- 
- 
- 
3.







- 
- 
- 
- 
4.







- 
- 
- 
- 
5.







- 
- 
- 
- 
6.







- 
- 
- 
- 
7.







- 
- 
- 
- 
8.







- 
- 
- 
- 
9.







- 
- 
- 
- 
10.







- 
- 
- 
- 
TOTAL
859.500,00
( 97,04% )
26.251,34
( 2,96% )
-
( 0,00% )
885.751,34
( 100,00% )





Página  43  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
ANEXO III 
MINUTA DO CONTRATO 

MUNICÍPIO DE BELA VISTA DO TOLDO ESTADO DE SANTA CATARINA  

MINUTA DE CONTRATO Nº xxx/2024 – PREF 
PROCESSO ADMINISTRATIVO N° xxx/2024 - PREF 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº xxx/2024 - PREF 

De um lado, como CONTRATANTE, e assim denominado no presente instrumento, o 
MUNICÍPIO DE BELA VISTA DO TOLDO, com sede na Rua Estanislau Schumann, nº 4873, 
Centro, inscrito no CNPJ sob o nº 01.612.888/0001-86, através da SECRETARIA MUNICIPAL 
DE AGRICULTURA MEIO AMBIENTE E DESENVOLVIMENTO RURAL, com sede na Rua 
Estanislau Schumann nº 4873 – Centro, município de Bela Vista do Toldo/SC, ora 
representado pelo Senhor Prefeito Municipal VALDECIR KRAUSS, portador do RG xxxxx45 e 
do CPF xxx.xxx.xxx-68, e de outro lado, como CONTRATADA, e assim denominado no 
presente instrumento, a empresa XXXXXXXXXXXX, com sede à xxxxxxxxxxxxxx nº xxxxx, 
devidamente inscrita no CNPJ sob nº xxxxxxxxxxxxxxxxx, Inscrição Estadual nº 
xxxxxxxxxxxxxxx, 
ora 
representada 
na 
forma 
de 
seus 
atos 
constitutivos 
por 
xxxxxxxxxxxxxxxxx, portador do RG nº xxxxxxxxxxxxx e do CPF nº xxxxxxxxxxxxxx, fica justo 
e acertado o presente instrumento, na forma e termos que se seguem: 

O presente contrato o qual se rege pelo fundamento legal preconizado pela Lei Federal nº 
14.133/21, suas alterações posteriores e demais normas jurídicas aplicáveis à espécie, e 
demais documentos que integram o processo, têm entre si como justo e contratado as 
seguintes cláusulas. 

CLÁUSULA PRIMEIRA - (DO OBJETO) 
O presente instrumento tem por objeto  RECUPERAÇÃO DE MALHA VIÁRIA MUNICIPAL 
referente ao Contrato de Repasse nº OGU nº 910417/2021 – OPERAÇÃO 1.076.340-71 
PROGRAMA AGROPECUÁRIA SUSTENTÁVEL – READEQUAÇÃO DE ESTRADA 
VICINAL – VILA CECÍLIA/LAGOA DO SUL Recuperação da Malha Viária Municipal, 
Página  44  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
contando com o fornecimento de todo o material e mão de obra necessária. 

CLAUSULA SEGUNDA – (VINCULAÇÃO DO CONTRATO) 
O presente contrato está vinculado á  CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA PREF XXX/2024 , 
obrigando-se a  CONTRATADA  em manter durante a vigência do mesmo, em compatibilidade 
com as obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na 
licitação. 

CLÁUSULA TERCEIRA (VALOR E PAGAMENTO) 
1  - O valor deste contrato é de  R$ XXXX (xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx) . 
2  - Os pagamentos serão efetuados após o período de aferição dos serviços seguido dos 
tramites informação na Plataforma transferegov/pt-br por parte da empresa, Ateste na 
Plataforma transferegov/pt-br por parte da Engenheira e fiscal do contrato, analise e 
autorização por parte da Mandatária para emissão da Nota Fiscal, empenho e liquidação por 
parte do Município e mediante apresentados de faturas emitidas. 
3  – O pagamento será efetuado de acordo com o cronograma físico-financeiro e a evolução 
na execução dos serviços em cada etapa medida por meio de OBTV diretamente na 
Plataforma transferegov/pt-br.  
4  – O pagamento será efetuado em até 10 (dez) dias após apresentação de Relatórios dos 
serviços executados e nota fiscal atestado e autorizadas pelas agentes fiscalizadoras 
designadas e, condicionadas a regularidade previdenciária, devidamente comprovada através 
das respectivas certidões negativas Estadual, Municipal, federal, Trabalhista e FGTS, bem 
como do ISSQN, certidão municipal expedida pelo município de origem da Empresa 
contratada. 
5  – O pagamento será feito a partir do preço unitário apresentado, incluindo as operações de 
limpeza e expurgo de ocorrência de materiais, escavação, transporte, espalhamento, mistura 
e pulverização, umedecimento ou secagem, compactação e acabamento. 
6  – Nos preços propostos deverão ser considerados todos os materiais, mão de Obra 
especializada ou não, equipamentos e ferramental, mobilização e desmobilizações, barracão, 
normas de segurança e higiene do trabalho. 
7  – As unidades de medida serão aquelas expressamente indicadas nas planilhas 
Página  45  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
orçamentárias. 

CLÁUSULA QUARTA (DO REAJUSTE, REEQUILÍBRIO E REPACTUAÇÃO) 
1  - Os preços praticados quanto ao valor da consulta serão fixos e irreajustáveis pelo período 
de 12 (doze) meses, contados a partir do orçamento estimado, podendo ser reajustado, caso 
necessário, utilizando-se o Índice Nacional de Construção Civil (INCC). 
2  - Transcorrido o prazo de 12 (doze) meses, a  CONTRATADA  poderá protocolar 
requerimento de reajuste ao valor 
da consulta até trinta dias antes do fim de cada período, sob 
pena de preclusão. 
3  - Se o período de 12 meses for atingido devido a atrasos causados pela própria 
CONTRATADA , ou se esta não cumprir com suas obrigações contratuais, haverá perda ao 
direito de reajuste do contrato. 
4  - Os preços contratados serão alterados, para mais ou para menos, conforme o caso, se 
houver, após a data da apresentação da proposta, criação, alteração ou extinção de 
quaisquer tributos ou encargos legais ou a superveniência de disposições legais, com 
comprovada repercussão sobre os preços contratados. 
5  - Os preços dos contratos para serviços contínuos com regime de dedicação exclusiva de 
mão de obra ou com predominância de mão de obra serão repactuados para manutenção do 
equilíbrio econômico-financeiro, mediante demonstração analítica da variação dos custos 
contratuais, com data vinculada: 
6  - à da apresentação da proposta, para custos decorrentes do mercado; 
7  - ao acordo, à convenção coletiva ou ao dissídio coletivo ao qual a proposta esteja 
vinculada, para os custos de mão de obra. 
8  - A Administração não se vinculará às disposições contidas em acordos, convenções ou 
dissídios coletivos de trabalho que tratem de matéria não trabalhista, de pagamento de 
participação dos trabalhadores nos lucros ou resultados do contratado, ou que estabeleçam 
direitos não previstos em lei, como valores ou índices obrigatórios de encargos sociais ou 
previdenciários, bem como de preços para os insumos relacionados ao exercício da atividade. 
8.1 
- A repactuação deverá ser precedida de solicitação do contratado, acompanhada de 
demonstração analítica da variação dos custos, por meio de apresentação da planilha de 
custos e formação de preços, ou do novo acordo, convenção ou sentença normativa que 
fundamenta a repactuação. 
Página  46  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
9  - O prazo para manifestação quanto aos pedidos de reajuste, reequilíbrio e repactuação 
será de 30 dias, a contar da data de protocolo do requerimento. 
10 
– Caso faltem informações e a administração solicite complementação do pedido, o prazo 
irá reiniciar, a contar 
da data do novo protocolo com os documentos faltantes. 

CLÁUSULA QUINTA – (DA VIGÊNCIA) 
1  - O contrato objeto deste processo licitatório terá  VIGÊNCIA  a partir de sua publicação até 
31/12/2024, podendo ser prorrogado nos termos do art. 111 da Lei nº 14.133/2021. 
2  - A Ordem de serviço será emitida em até 10 (dez) dias após a assinatura do contrato, 
salvo prorrogação justificada pela Secretaria Municipal de Agricultura Meio Ambiente e 
Desenvolvimento Rural e anuída expressamente pelo contratado, registrada nos autos.
3  - Na contagem do prazo de vigência estabelecido neste instrumento, excluir-se-á o dia da 
publicação e incluir-se-á o do vencimento, conforme disposto no Art. 183 da Lei nº. 
14.133/2021. 
4  - Só se iniciam e vencem os prazos previstos neste instrumento em dia de expediente na 
Prefeitura Municipal de 
 Bela vista do Toldo/SC. 
5  - A critério da Administração, o objeto da presente licitação poderão sofrer acréscimos ou 
supressões, de acordo 
com o art. 125 da Lei Federal nº 14.133/21. 

CLÁUSULA SEXTA - (DO REGIME DE EXECUÇÃO) 
O Objeto deste Contrato será executado em regime de Empreitada Global. 

CLÁUSULA SETIMA – (DO GESTOR E DA FISCALIZAÇÃO) 
1  - O Fiscal será o responsável em fiscalizar se o serviço contratado está atendendo as 
cláusulas do contrato, do Termo de Referência, do presente Edital, atendendo normas 
reguladoras vigentes. 
2   - Designou-se como fiscal dos contratos tangentes a obras e serviços de engenharia 
vigorados em detrimento de Programas oriundos de Emendas Parlamentares pela 
intercessão da Plataforma de convênios transferegov/pt-br, a engenheira civil pertencente ao 
quadro de funcionários efetivos do Município, a Sra.  FERNANDA RUSKE DE SIQUEIRA, 
CREA N.º: 136375-1/SC , E-mail: engenharia@pmbvt.sc.gov.br, Telefone: (47) 3629 0206, 
Página  47  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
Ramal 262. 
I  - atestar, em documento hábil, o fornecimento e a entrega dos equipamentos e após 
conferência prévia do objeto 
contratado encaminhar os documentos pertinentes ao gestor para 
certificação; 
II  - confrontar os preços e quantidades constantes da nota fiscal com os estabelecidos no 
contrato; 
III  - verificar se o prazo de entrega, especificações e quantidades encontram-se de acordo 
com o estabelecido no 
instrumento contratual; 
IV  - comunicar ao gestor eventuais atrasos nos prazos de entrega e/ou execução do objeto, 
bem como os pedidos 
de prorrogação, se for o caso; 
V  - acompanhar e controlar, quando for o caso, o estoque de materiais de reposição, 
destinado à execução do objeto contratado, relativamente à qualidade e quantidade 
necessárias e /ou previstas contratualmente; 
VI  - informar, em prazo hábil no caso de haver necessidade de acréscimos ou supressões no 
objeto do contrato ao 
gestor do contrato; 
VII 
 - emitir e controlar, periodicamente, as ordens de serviço necessárias para a execução do 
objeto contratado; 
3  - A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a responsabilidade da 
empresa vencedora do certame, pelos danos causados a Administração ou a terceiros, 
resultantes de ação ou omissão culposa ou dolosa de quaisquer de seus empregados ou 
prepostos. 
4  - A ação ou omissão, total ou parcial, da fiscalização da Administração, não elide nem 
diminui a responsabilidade da empresa quanto ao cumprimento das obrigações pactuadas 
entre as partes, responsabilizando esta quanto a quaisquer irregularidades resultantes de 
imperfeições técnicas, emprego de material inadequado ou de qualidade inferior, que não 
implicarão corresponsabilidade da Administração ou do servidor designado para a 
fiscalização; 
5  – À Administração não caberá qualquer ônus pela rejeição dos produtos considerados 
inadequados. 
6  -  Ao preposto da empresa vencedora competirá, entre outras atribuições:
a) 
representar os interesses da empresa perante a Administração; 
b) 
realizar os procedimentos administrativos junto a Administração; 
Página  48  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
c) 
manter a Administração informada sobre o andamento e a qualidade dos produtos 
fornecidos; 
d) 
comunicar eventuais irregularidades de caráter urgente, por escrito, ao fiscal do contrato 
com os esclarecimentos 
julgados necessários. 
7  - A empresa contratada deve indicar um responsável pelo serviço, para comunicação 
entre a fiscalização do contrato e a empresa contratada. Fica a critério da fiscalização, 
solicitar, a qualquer tempo a substituição de qualquer funcionário da contratada, ao seu 
exclusivo critério, cabendo à contratada, neste caso, promover a substituição imediata ou no 
prazo de 05 dias úteis, a contar do recebimento da solicitação, desde que não ocorra 
prejuízo da continuidade dos serviços, neste caso sendo prorrogado o prazo por igual 
período. 
8  - O município de Bela Vista do Toldo/SC exercerá ampla fiscalização da Contratada 
através de equipe de funcionários com autoridade para exercer, em seu nome, toda e 
qualquer ação de orientação geral, controle e fiscalização dos serviços de manutenção 
normal e especial. 
9  - A fiscalização deverá ter acesso diário ao sistema informatizado, implementado pela 
contratada, que contenha os registros de solicitações, manutenções e a relação dos 
materiais aplicados e ou substituídos em cada serviço executado de iluminação pública. 
10 
– Será permitido, a qualquer horário, o acesso da fiscalização às dependências da 
Contratada. A Contratada deverá submeter à aprovação da Fiscalização, mensalmente, 
relatório dos materiais e serviços efetivamente aplicados no sistema de iluminação pública. 

CLÁUSULA OITAVA – (DAS RESPONSABILIDADES E OBRIGAÇÕES DAS PARTES) 
1  - OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA 
1.1 
- A contratada deverá encaminhar a planilha orçamentária em formato de EXCEL 
(aberta). 
1.2 
- Executar os serviços conforme especificações do Termo de Referência (anexo I), 
do projeto disponibilizado e de sua proposta, com os recursos necessários ao perfeito 
cumprimento das cláusulas contratuais; de forma que atenda às necessidades do município. 
1.3 
 – Assumir a responsabilidade pelos encargos sociais, fiscais, trabalhistas e 
comerciais em decorrência da contratação que poderão vir a ocorrer. 
Página  49  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
1.4 
 – Prestar todos os esclarecimentos solicitados pela contratante. 
1.5 
 – Manter as condições de habilitação e as qualificações exigidas para a 
contratação, responsabilizando-se integralmente pela execução dos serviços nos termos da 
legislação vigente. 
1.6 
 – Responsabilizarem-se integralmente pelos serviços, não podendo, em hipótese 
nenhuma, ceder ou subcontratar o objeto deste Termo e consequentemente do contrato. 
1.7 
 – Responsabilizar-se pelo exato cumprimento de todas as obrigações e exigências 
decorrentes da legislação trabalhista e previdenciária, ficando claro inexistir entre seus 
empregados e o Contratante vínculo empregatício ou de qualquer outra natureza, razão pela 
qual correrão por conta exclusiva do Contratado todos os ônus decorrentes de rescisões de 
contratos de trabalho e atos de subordinação de seu pessoal. 
1.8 
 – Assumir a responsabilidade pelos pagamentos de todos os tributos e quaisquer 
ônus de origem federal, estadual ou municipal, em vigor ou que venham a ser criados durante 
a vigência deste contrato, bem como quaisquer encargos judiciais ou extrajudiciais que lhe 
sejam imputáveis, inclusive com relação a terceiros, em decorrência da execução dos 
serviços contratados. 
1.9 
 - A Contratada deverá manter, durante toda a execução do contrato, em 
compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e 
qualificação exigidas na licitação; 
1.10 
 - Dirigir tecnicamente os serviços e obras, executando-os com rigorosa observância 
ao estabelecido nas Instruções, bem como na forma da lei, respeitando as recomendações 
das Normas Técnicas Brasileiras, das Normas Técnicas da Concessionária e o Código de 
Obras do Município. 
1.11 
- Fornecer toda a mão de obra, ferramental, equipamentos e materiais necessários à 
execução dos serviços. 
1.12 
- Realizar todos os serviços descritos neste documento, e, diligenciar os casos 
omissos a fiscalização. 
1.13 
- Providenciar equipamentos de segurança individuais e coletivos necessários à 
segurança na execução dos trabalhos, observando as normas de Segurança e Medicina do 
Página  50  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
Trabalho. 
1.14 
- Utilizar somente pessoal comprovadamente habilitado para todos os serviços 
técnicos e administrativos. 
1.15 
O Cadastro Nacional de Obras (CNO), banco de dados, gerenciado pela Receita 
Federal, que armazena informações cadastrais de obras de construção civil e de seus 
responsáveis se necessário; 
1.16 
Abrir a matricula no Cadastro Nacional de Obras – CNO, bem como apresentar 
Certidão Negativa de Débito da mesma, sempre que solicitado e na entrega final da obra no 
último pagamento, apresentar a baixa da obra no Cadastro Nacional de Obras – CNO, se 
necessário; 
1.17 
Apresentar a baixa da obra no Cadastro Nacional de Obras – CNO, na entrega final 
da obra, no último pagamento, se necessário. 
2   - OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE 
2.1 
- Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Edital e seus anexos I e 
II; 
2.2 
- Verificar minuciosamente, no prazo fixado, a conformidade dos bens recebidos 
provisoriamente com as especificações constantes no Edital e da proposta, para fins de 
aceitação e recebimento definitivo; 
2.3 
- Comunicar a Contratada, por escrito, sobre imperfeições, falhas ou irregularidades 
verificadas no objeto fornecido, para que seja substituído, reparado ou corrigido; 
2.4 
 - Acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações da Contratada, através de 
comissão/servidor especialmente designado; 
2.5 
- Efetuar o pagamento à Contratada no valor correspondente ao fornecimento do 
objeto, no prazo e forma estabelecidos no Edital e seus anexos I e II; 
2.6 
- A administração do Município de Bela Vista do Toldo/SC não responderá por 
quaisquer compromissos assumidos pela Contratada com terceiros, ainda que vinculados à 
execução do presente objeto, bem como por qualquer dano causado a terceiros em 
decorrência de ato da Contratada, de seus empregados, prepostos ou subordinados. 

Página  51  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
CLÁUSULA NONA – PRAZO E CONDIÇÕES PARA ASSINATURA DO CONTRATO 
Homologada a licitação pela autoridade competente da Prefeitura, a empresa licitante 
vencedora do certame será convocada oficialmente para, no prazo máximo de 05 (cinco) dias 
úteis, a contar da data do recebimento da convocação, assinar o Contrato, sob pena de decair 
o direito à contratação. 

CLÁUSULA DÉCIMA – (DA ALTERAÇÃO DO CONTRATO – AUMENTO E SUPRESSÃO) 
1  - A critério da Administração, o objeto da presente licitação poderão sofrer acréscimos ou 
supressões, de acordo com o art. 125 da Lei Federal nº 14.133/21. 
2  - A empresa vencedora obriga-se a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os 
acréscimos ou supressões até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial do 
contrato, que, a critério da Administração, se façam necessários, ou a supressão além desse 
limite, mediante acordo entre as partes, conforme disposto no Art. 125 da Lei n° 
14.133/21. 
3  - Nenhum acréscimo ou supressão poderá exceder o limite estabelecido neste item, exceto 
as supressões resultantes de acordo entre as partes. 

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – (DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA) 
Os recursos para pagamento do objeto do presente contrato estarão garantidos através das 
dotações referentes ao exercício de 202x, conforme abaixo descrito: 
0X.00 - SECRETARIA ______________________________________ 
Projeto Atividade X.XXX - ____________________________________ 
(XX) - X.X.X0.00.00.00.00.00.00.00.0XXX - Aplicações Diretas 

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA (DA RESCISÃO CONTRATUAL) 
1  - A rescisão do presente contrato poderá ocorrer nas hipóteses e condições previstas nos 
artigos 137, 138 e 139 da Lei nº 14.133/2021, sem prejuízo da aplicação das sanções 
previstas no presente contrato. 
2  - Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se à 
CONTRATADA  o direito à 
prévia e ampla defesa. 
3  - O termo de rescisão será lavrado sob orientação da Controladoria do Município, no que 
couber. 
Página  52  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
3.1 
- Em nenhuma hipótese a Prefeitura Municipal de Bela vista do Toldo/SC pagará 
indenização à  CONTRATADA  por encargos resultantes da Legislação Trabalhista 
Previdenciária, Fiscal e Comercial, bem como aqueles resultantes de atos ilícitos praticados 
pela  CONTRATADA  e seus prepostos a terceiros. 
4  - O termo de rescisão, sempre que possível, deverá indicar: 
4.1 
- Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos em 
relação ao cronograma físico- 
financeiro atualizado; 
4.2 
- Relação dos pagamentos já efetuados e os ainda devidos; 
4.3 
- Multas e eventuais indenizações. 
5  - Rescindido o contrato, o  CONTRATANTE  assinalará prazo para que a  CONTRATADA 
desmobilize o canteiro, deixando o imóvel inteiramente livre e desimpedido. 
6  - O descumprimento das obrigações contratuais relativas à conformidade ao marco legal 
anticorrupção poderá submeter à  CONTRATADA  à rescisão unilateral do contrato, a critério 
do  CONTRATANTE , sem prejuízo da aplicação das sanções penais e administrativas 
cabíveis e, também, da instauração do processo administrativo de responsabilização de que 
tratam a Lei Federal nº 12.846/2013. 

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – (DAS INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS) 
1  - Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o Contratado que: 
1.1 
- der causa à inexecução parcial do contrato; 
1.2 
- der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à 
Administração ou ao funcionamento dos 
serviços públicos ou ao interesse coletivo; 
1.3 
- der causa à inexecução total do contrato; 
1.4 
- deixar de entregar a documentação exigida para o certame; 
1.5 
- não mantiver a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente 
justificado; 
1.6 
- não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a 
contratação, quando convocado 
dentro do prazo de validade de sua proposta; 
1.7 
- ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem 
motivo justificado; 
1.8 
- apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar 
declaração falsa durante a dispensa eletrônica ou execução do contrato; 
Página  53  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
1.9 
- fraudar a contratação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato; 
1.10 
- comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; 
1.11 
- praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos do certame; 
1.12 
- praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013. 
2  - Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas acima descritas as 
seguintes sanções: 
2.1 
-  Advertência , quando o Contratado der causa à inexecução parcial do contrato, 
sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2º, da Lei); 
2.2 
-  Impedimento de licitar e contratar , quando praticadas as condutas descritas 
nas alíneas 1.2, 1.3, 1.4, 1.5, 1.6 e 1.7 do subitem acima deste contrato, sempre que não se 
justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §4º, da Lei); 
2.3 
-  Declaração de inidoneidade para licitar e contratar , quando praticadas as 
condutas descritas nas alíneas 1.8, 1.9, 1.10, 1.11 e 1.12 do subitem acima deste contrato, 
bem como nas alíneas 1.2, 1.3, 1.4, 1.5, 1.6 e 1.7, que justifiquem a imposição de penalidade 
mais grave (art. 156, §5º, da Lei). 
2.4 
-  Multa: 
2.4.1 
- moratória de 0,5 % (cinco décimos por cento) por dia de atraso injustificado sobre o 
valor da parcela inadimplida, até o limite de 10 (dez) dias. 
2.4.2 
- 5% (cinco por cento) sobre o valor da contratação, caso a prestação ou entrega 
seja realizada de forma incompleta ou em desconformidade com as condições avençadas, 
sobre o valor da contratação, por dia de 
irregularidade na prestação dos serviços/entrega dos 
produtos, limitada sua aplicação até o máximo de 10 (dez) dias. 
2.4.3 
- 10% (dez por cento) sobre o valor total do contrato, no caso da inexecução total do 
contrato. 
2.4.4 
- O atraso superior a 10 dias autoriza a Administração a promover a rescisão do 
contrato por descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas, conforme dispõe o 
inciso I do art. 137 da Lei n. 14.133, de 2021. 
3  - A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em hipótese alguma, a 
obrigação de reparação 
integral do dano causado ao Contratante (art. 156, §9º) 
4  - Todas as sanções previstas neste Contrato poderão ser aplicadas cumulativamente com 
a multa (art. 156, §7º).  
5  - Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 
Página  54  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
(quinze) dias úteis, contado 
da data de sua intimação (art. 157). 
6  - Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento 
eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença 
será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente (art. 156, §8º). 
7  - Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá ser recolhida 
administrativamente no prazo 
máximo de 15 (quinze) dias, a contar da data do recebimento da 
comunicação enviada pela autoridade competente. 

8  - A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o 
contraditório e a ampla defesa ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no 
caput  e parágrafos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, 
para as penalidades de impedimento 
de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar. 
9  - Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, §1º): 
9.1 
- a natureza e a gravidade da infração cometida; 
9.2 
- as peculiaridades do caso concreto; 
9.3 
- as circunstâncias agravantes ou atenuantes; 
9.4 
- os danos que dela provierem para o Contratante; 
9.5 
- a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme 
normas e orientações dos órgãos 
de controle. 
10  - Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras 
leis de licitações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como 
atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos 
mesmos autos, observados o rito procedimental e autoridade competente definidos na referida 
Lei (art. 159). 
11  - A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada 
com abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos 
neste Contrato ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das 
sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com 
poderes de administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do mesmo ramo com 
relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado, observados, em 
todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia 
(art. 160). 
12  - O Contratante deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de 
Página  55  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
aplicação da sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela 
aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro 
Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas 
(Ceis) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (Cnep), instituídos no âmbito do Poder 
Executivo Federal. (Art. 161). 
13  - As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar 
ou contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133/21. 

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - (DAS ALTERAÇÕES) 
O presente instrumento de CONTRATO poderá ser alterado, com as devidas justificativas, de 
acordo com os casos previstos no Título III, Capítulo V II, DA ALTERAÇÃO DOS 
CONTRATOS E DOS PREÇOS, da Lei nº 14.133/21. 

CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – (DA PUBLICAÇÃO DO CONTRATO) 
1  - A divulgação no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP) é condição 
indispensável para a eficácia do contrato e de seus aditamentos e deverá ocorrer nos 
seguintes prazos, contados da data de sua assinatura: 
1.1 
- 20 (vinte) dias úteis, no caso de licitação; 
1.2 
- 10 (dez) dias úteis, no caso de contratação direta. 
Os contratos celebrados em caso de urgência terão eficácia a partir de sua assinatura e 
deverão ser publicados nos 
prazos previstos nos incisos I e II do caput deste artigo, sob pena 
de nulidade. 
A divulgação de que trata o caput deste artigo, quando referente à contratação de 
profissional do setor artístico por inexigibilidade, deverá identificar os custos do cachê do 
artista, dos músicos ou da banda, quando houver, do transporte, da hospedagem, da 
infraestrutura, da logística do evento e das demais despesas específicas. 
No caso de obras, a Administração divulgará em sítio eletrônico oficial, em até 25 (vinte e 
cinco) dias úteis após a assinatura do contrato, os quantitativos e os preços unitários e totais 
que contratar e, em até 45 (quarenta e cinco) dias úteis após a conclusão do contrato, os 
quantitativos executados e os preços praticados. 

Página  56  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA (DAS DESPESAS DO CONTRATO) 
Constituirá encargo exclusivo da  CONTRATADA  o pagamento de tributos, tarifas, 
emolumentos e despesas decorrentes da formalização deste contrato e da execução de seu 
objeto. 

CLÁUSULA DÉCIMA SETIMA – (DA ANALISE) 
A minuta do presente instrumento de CONTRATO foi devidamente examinada e aprovada 
pela Assessoria Jurídica desta Prefeitura, conforme determina a legislação em vigor. 

CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA – (DA LEGISLAÇÃO APLICÁVEL) 
O presente instrumento contratual rege-se pelas disposições expressas na Lei n. 14.133/21, e 
por outras normas de direito público ou privado que melhor tutelem o interesse público 
(coletivo), sendo que eventuais dúvidas sobre a execução e interpretação das Cláusulas do 
presente contrato serão solucionadas por meio da aplicação do princípio constitucional da 
proporcionalidade, da boa-fé objetiva (art. 422, do Código Civil) e da função social dos 
contratos (art. 421 e 2.035, parágrafo único, do Código Civil), bem como de conformidade com 
os princípios gerais de direito, levando-se em conta sempre e preponderantemente o interesse 
público (coletivo) a ser protegido/tutelado. 

CLÁUSULA DECIMA NONA - (DO FORO) 
Fica eleito o foro da Comarca de Canoinhas, Estado de Santa Catarina para dirimir quaisquer 
dúvidas ou litígios decorrentes do presente contrato, renunciando as partes contratantes a 
qualquer outro que tenham ou venham a ter, por mais especial ou privilegiado que seja. 


MUNICÍPIO DE BELA VISTA DO TOLDO/SC XXXXXXXXXXXXXXXXXX
                      Contratante                                                                       Contratada 

Testemunhas: 
Página  57  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
Nome: xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx                                                   Nome: xxxxxxxxxxxxxxxx 
CPF: xxx.xxx.xxx-xx                                                                  CPF: xxx.xxx.xxx-xx 
Secretario Municipal de Agricultura                                       Fiscal de Contratos      
Meio Ambiente e Desenvolvimento Rural                   

  VISTO: xxxxxxxxxxxxxxx   
  Assessor jurídico
Página 58 de 66

Rua estanislau Schumann, 4873 – Centro 

Fone (47) 6329-0066 – CEP 89.478-000 

Bela Vista do Toldo - SC 
MODELO DE DECLARAÇÃO UNIFICADA 

Ao Pregoeiro(a) e/ou Agente de Contratação e Comissão de Contratação 
Prefeitura Municipal de Bela Vista do Toldo, Estado de Santa Catarina 
PROCESSO ADMINISTRATIVO N° xxx/2024 - PREF 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº xxx/2024 - PREF 

Pelo presente   instrumento,   a   empresa   .........................,   CNPJ   nº   ......................,   
com   sede   na ............................................, através de seu representante legal infra-assinado, 
que: 
1)  Declaramos, para os fins do disposto no inciso VI do art. 68 da Lei n.º 14.133/21, que não 
empregamos menores de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não 
empregamos menores de 16 (dezesseis) anos. Ressalva ainda, que, caso empregue menores 
na condição de aprendiz (a partir de 14 anos, deverá informar tal situação no mesmo 
documento). 
2)  Declaramos, sob as penas da lei, que a empresa não foi declarada inidônea para licitar ou 
contratar com a Administração Pública e que até a presente data inexistem fatos impeditivos 
para sua habilitação no presente processo, ciente da obrigatoriedade de declarar ocorrências 
posteriores. 
3)  Declaramos para todos os fins de direito, que conhecemos as especificações do objeto e os 
termos constantes neste Edital e seu(s) ANEXOS, e que, concordamos com todos os termos 
constantes no mesmo e ainda, que possuímos todas as condições para atender e cumprir 
todas as exigências de fornecimento ali contidas, inclusive com relação a documentação, que 
está sendo apresentada para fins de habilitação. 
4)  Declaramos para os devidos fins de direito, na qualidade de Proponente dos procedimentos 
licitatórios, instaurados por este Município,que o(a) responsável legal da empresa é o(a) 
Sr.(a)................................................, Portador(a) do RG sob nº ................................................. 
Página 59 de 66

Rua estanislau Schumann, 4873 – Centro 

Fone (47) 6329-0066 – CEP 89.478-000 

Bela Vista do Toldo - SC 
CPF 
nº........................................................, 
cuja 
função/cargo 
é 
(sócio 
administrador/procurador/diretor/etc), responsável pela assinatura do contrato. 
5)  Declaramos para os devidos fins que não possuímos nenhum sócio, ligado ao Prefeito, 
Vice-Prefeito, Vereadores ou Secretários Municipais, por matrimônio ou parentesco, afim ou 
consangüíneo, até o segundo grau, ou por adoção, bem como também não possuímos em 
nosso quadro social, nenhum Servidor do Município. 
6)  Declaramos de que a empresa não contratará empregados com incompatibilidade com as 
autoridades contratantes ou ocupantes de cargos de direção ou de assessoramento até o 
terceiro grau, na forma da Súmula Vinculante nº 013 do STF (Supremo Tribunal Federal). 
7)  Declaro que cumpro as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e 
para reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas. 
8)  Declaramos que as propostas econômicas compreendem a integralidade dos custos para 
atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis 
trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de 
ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas. 
9)  Declaramos que a empresa atende aos requisitos de habilitação e que o declarante 
responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei. 
10)  Declaramos para os devidos fins que em caso de qualquer comunicação futura referente e 
este processo licitatório, bem como em caso de eventual contratação, concordo que o Contrato 
seja encaminhado para o seguinte endereço: 
E-mail: 
Telefone: ( ) 
11)  Caso altere o citado e-mail ou telefone comprometo-me em protocolizar pedido de 
alteração junto ao Sistema de Protocolo deste Município, sob pena de ser considerado como 
intimado nos dados anteriormente fornecidos. 


ESTADO DE SANTA CATARINA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA DO TOLDO 
CNPJ: 01.612.888/0001-86 
HOME PAGE:  www.pmbvt.sc.gov.br
EMAIL: compras.licitacao@pmbvt.sc.gov.br 

Página 60 de 66

Rua estanislau Schumann, 4873 – Centro 

Fone (47) 6329-0066 – CEP 89.478-000 

Bela Vista do Toldo - SC 
Nomeamos   e    constituímos    o    senhor(a).........................................,    portador(a)    do    
CPF/MF    sob n.º..................................., para ser o(a) responsável para acompanhar a 
execução do contrato, referente ao  Concorrência Eletrônica Nº XXX/2024 - PREF  e todos os 
atos necessários ao cumprimento das obrigações contidas no instrumento convocatório, seus 
Anexos e Contrato. 

.................................................., ........ de 2024. 



Assinatura do Responsável pela Empresa 
(Nome Legível/Cargo) 






















Página 61 de 66

Rua estanislau Schumann, 4873 – Centro 

Fone (47) 6329-0066 – CEP 89.478-000 

Bela Vista do Toldo - SC 
DECLARAÇÃO TRATAMENTO DIFERENCIADO LEI 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° xxx/2024 - PREF 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº xxx/2024 - PREF 

A empresa 

_   , inscrita no CNPJ sob o nº _ 
, 
por 
intermédio de seu representante legal, o(a) Sr.(a.) 

_, portador(a) da Carteira 
de 
Identidade nº 
_       _, do CPF nº  
, DECLARA, para fins do disposto 
no edital 
supracitado, sob as sanções administrativas cabíveis e sob as penas da lei, que esta 
empresa, na presente data, 
é considerada: 

( ) MICROEMPRESA, conforme inciso I do art. 3.º da Lei Complementar nº 123, de 
14/12/2006. 
( ) EMPRESA DE PEQUENO PORTE, conforme inciso II do art. 3.º da Lei Complementar nº. 
123, de 14/12/2006. 
( ) MICROEMPREENDEDOR INDIVIDUAL, conforme art. 1º do Decreto nº 8.538/2015. 

Declara também que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não celebrou 
contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta 
máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte. 

Afirma ainda que quer participar da referida licitação com tratamento diferenciado, conforme 
previsto na Lei Complementar 123/2006 e que a empresa está excluída das vedações 
constantes do § 4º do art. 3.º da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006. 

XXXXXXXXX S/C, 
de 
de 2024. 
.................................................................. 
Assinatura do Responsável pela Empresa 
(Nome Legível/Cargo/Carimbo do CNPJ) 


ITENS ADJUDICADOS FORNECEDOR 
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx 

Página 62 de 66

Rua estanislau Schumann, 4873 – Centro 

Fone (47) 6329-0066 – CEP 89.478-000 

Bela Vista do Toldo - SC 
MODELO PROPOSTA 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° xxx/2024 - PREF 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº xxx/2024 - PREF 

RAZÃO SOCIAL/NOME: 
CNPJ: 
E-mail: 
ENDEREÇO: 
CIDADE: 
CEP: 
TELEFONE: 
DADOS BANCARIOS: 

(ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO DA PRESENTE CONTRATAÇÃO) 

VALOR TOTAL DA PROPOSTA: R$  _______________

OBSERVAÇÕES:  Declaramos que em nosso preço estão incluídos todos os custos diretos e 
indiretos, para perfeita entrega do produto, inclusive os encargos da legislação social 
trabalhista, previdenciária e responsabilidade civil por quaisquer danos causados a terceiros ou 
dispêndios resultantes de impostos, taxas, regulamentos municipais, estaduais e federais, bem 
como todos os custos necessários para atendimento às exigências e determinações do Edital; 
enfim, tudo o que for necessário para a entrega do objeto licitado, sem que nos caiba, em 
qualquer caso, direito regressivo em relação ao Município. 
Declaramos igualmente, que: 
a) 
Temos pleno conhecimento dos materiais a serem entregues; 
b) 
Recebemos do Município de BELA VISTA DO TOLDO/SC todas as informações 
necessárias a elaboração da nossa proposta; 


ESTADO DE SANTA CATARINA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA DO TOLDO 
CNPJ: 01.612.888/0001-86 
HOME PAGE:  www.pmbvt.sc.gov.br
EMAIL: compras.licitacao@pmbvt.sc.gov.br 

Página 63 de 66

Rua estanislau Schumann, 4873 – Centro 

Fone (47) 6329-0066 – CEP 89.478-000 

Bela Vista do Toldo - SC 
c) 
Estamos cientes dos critérios de pagamento especificados no edital, com eles 
concordamos plenamente; 
d) 
Obrigamos-nos, ainda, caso nos seja adjudicado o objeto, a assinar o contrato/Ata 
dentro do prazo estabelecido, contada da data de notificação do Município de BELA VISTA DO 
TOLDO/SC bem como atender a todas as condições prévias a sua assinatura, sob pena das 
sanções cabíveis; 
Declaramos ainda que esta proposta tem o prazo de validade mínima de 60(sessenta) dias. 

_________________, ____ de ___________ de _____ 



Licitante CNPJ 
Representante Legal da Licitante RG./CPF. 














Página 64 de 66

Rua estanislau Schumann, 4873 – Centro 

Fone (47) 6329-0066 – CEP 89.478-000 

Bela Vista do Toldo - SC 
ANEXO IV - DECLARAÇÃO A SER APRESENTADA PELA PESSOA JURÍDICA 
CONSTANTE DO INCISO XI DO ART. 4º  (REDAÇÃO DADA PELO(A) INSTRUÇÃO 
NORMATIVA RFB Nº 1244, DE 30 DE 
JANEIRO DE 2012) 

Ilmo. Sr. (pessoa jurídica pagadora) 
(Nome da empresa), com sede (endereço completo), inscrita no CNPJ sob o nº. DECLARA à 
(nome da pessoa jurídica pagadora), para fins de não incidência na fonte 
do IRPJ, da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido (CSLL), da Contribuição para o 
Financiamento da Seguridade Social (Cofins), e da Contribuição para o PIS/Pasep, a que se 
refere o art. 64 da Lei nº 9.430, de 27 de dezembro de 1996, que é regularmente inscrita no 
Regime Especial Unificado de Arrecadação de Tributos e Contribuições devidos pelas 
Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - Simples Nacional, de que trata o art. 12 da 
Lei 
Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006. 

Para esse efeito, a declarante informa que: 
I 
- preenche os seguintes requisitos: 
a) 
conserva em boa ordem, pelo prazo de 5 (cinco) anos, contado da data da emissão, os 
documentos que comprovam a origem de suas receitas e a efetivação de suas 
despesas, bem 
como a realização de quaisquer outros atos ou operações que venham a modificar sua 
situação patrimonial; e 
b) 
cumpre as obrigações acessórias a que está sujeita, em conformidade com a 
legislação 
pertinente; 
II 
- o signatário é representante legal desta empresa, assumindo o compromisso de 
informar à Secretaria da Receita Federal do Brasil e à pessoa jurídica pagadora, 
imediatamente, eventual desenquadramento da presente situação e está ciente de que a 
falsidade na prestação dessas informações, sem prejuízo do disposto no art. 32 da Lei nº 
9.430, de 1996, o sujeitará, com as demais pessoas que para ela concorrem, às penalidades 


ESTADO DE SANTA CATARINA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA DO TOLDO 
CNPJ: 01.612.888/0001-86 
HOME PAGE:  www.pmbvt.sc.gov.br
EMAIL: compras.licitacao@pmbvt.sc.gov.br 

Página 65 de 66

Rua estanislau Schumann, 4873 – Centro 

Fone (47) 6329-0066 – CEP 89.478-000 

Bela Vista do Toldo - SC 
previstas na legislação criminal e tributária, relativas à falsidade ideológica (art. 299 do 
Decreto-Lei nº 2.848, de 7 de dezembro de 1940 - Código Penal) e ao crime contra a ordem 
tributária (art. 1º da Lei nº 8.137, de 27 de dezembro de 1990). 

Local e data..................................................... 



_________________________ 
Assinatura do Responsável
Página  66  de  66

Rua Estanislau Schumann, 4873 Centro 
Fone (47) 3629 0066 – CEP 89.478-000 
Bela Vista do Toldo – SC
