PROCESSO LICITATÓRIO N. 79/2024 
EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO N. 37/2024 
MENOR PREÇO POR ITEM 

1 . O  MUNICÍPIO DE PONTE SERRADA , pessoa jurídica de direito público interno,  situado à Rua 
Madre Maria Theodora, n. 264, centro, Ponte Serrada/SC, através do  Prefeito Municipal Sr. ALCEU 
ALBERTO WRUBEL , eno uso de suas atribuições legais, torna público, para o conhecimento dos 
interessados, que realizará  LICITAÇÃO NA MODALIDADE PREGÃO, NA FORMA ELETRÔNICA , 
COM CRITÉRIO DE JULGAMENTO MENOR PREÇO POR ITEM , nos termos da Lei n. 14.133/21, Lei 
Complementar n. 123/06 e alterações e as condições e exigências estabelecidas neste edital.  

2.  Os trabalhos serão conduzidos por servidor designado, denominada Pregoeira, mediante a inserção 
e monitoramento de dados gerados ou transferidos diretamente para a página eletrônica.  
O servidor terá, dentre outras, as seguintes atribuições: coordenar o processo licitatório; receber, 
examinar e decidir as impugnações e consultas ao edital, apoiado pela sua equipe responsável pela 
equipe de elaboração; conduzir a sessão pública na internet; verificar a conformidade da proposta com 
os requisitos estabelecidos neste edital; dirigir a etapa de lances; verificar e julgar as condições de 
habilitação; receber, examinar e decidir os recursos, encaminhando à autoridade competente quando 
mantiver sua decisão; indicar o vencedor do certame; conduzir os trabalhos da equipe de apoio; e 
encaminhar o processo devidamente instruído a autoridade responsável pela adjudicação e propor a 
homologação. 

ÓRGÃOS INTERESSADOS: Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Esporte e Lazer 
INICIO DO RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS: das  08:00 do dia 21/05/2024 ; 
FIM DO RECEBIMENTO DE PROPOSTAS: até às  08:00 do dia 03/06/2024 ; 
ABERTURA DAS PROPOSTAS:  às 08:30 do dia 03/06/2024; 
INÍCIO DA SESSÃO DE DISPUTA DE PREÇOS : às 08:45 do dia 03/06/2024; 
CRITÉRIO DE JULGAMENTO:  Menor Preço por ITEM; 
MODO DE DISPUTA:  ABERTO 
PRAZO DE VALIDADE DA PROPOSTA:  60 dias 
LOCAL: 
Para todas as referências de tempo será observado o horário de Brasília (DF). 

3.OBJETO  
A presente licitação tem por objeto  PREGÃO ELETRÔNICO COM VALIDADE DE 12 (DOZE) MESES 
PARA CONTRATAÇÃO DE PROFISSIONAIS PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS NAS OFICINAS 
DE DANÇA; DANÇA GAÚCHA; TEATRO; YOGA; CAPOEIRA; ARTESANATO E KARATÊ NO 
DEPARTAMENTO DE CULTURA E PROJETO DE TEMPO INTEGRAL ATENDENDO A DIVERSAS 
FAIXAS ETÁRIAS, CONFORME ESPECIFICADO NESTE TERMO, DE ACORDO COM AS 
NECESSIDADES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO CULTURA, ESPORTE E LAZER 
DE PONTE SERRADA/SC.  
a)  As características mínimas, bem como as condições de execução e assistência, quando aplicável, 
será descrita nos respectivos itens constantes no anexo I, e no Termo de Referência e Estudo Técnico 
Preliminar, as quais a licitante vencedora é obrigada a conceder; 
b)  Os itens que compõe o objeto do presente certame encontram-se listados, contendo as 
características e quantidades, através do Anexo I, Termo de Referência, no Estudo Técnico Preliminar 
do presente; 
c)  Após a solicitação, a empresa terá o prazo máximo de 5 (cinco) dias para  INICIAR AS ATIVIDADES 
a contar da data do envio da Autorização de Fornecimento, expedida pelo Setor de Compras e 
Licitações, as qual será enviada por e-mail; 
d)  Considerando as questões de ordem operacional para a prestação dos serviços, a possibilidade de 
convocação para participação em eventos e a preservação do interesse público fica estabelecido que a 
empresa deverá estar localizado a uma distância viária de até 120 (cento e vinte) quilômetros da sede 
da Prefeitura Municipal de Ponte Serrada, na Rua Madre Maria Theodora, 264, Centro, Ponte 
Serrada/SC, ou seja, em distância compatível para o atendimento das necessidades pretendidas com a 
contratação; 

3.1 MODO DE EXECUÇÃO: 
a)  As oficinas serão disponibilizadas e ofertadas conforme Calendário Escolar elaborado pela Secretaria 
Municipal de Educação, Cultura, Esporte e Lazer; 
b)  A Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Esporte e Lazer será responsável pela definição dos 
dias de realização das Oficinas, de segunda à sexta-feira, nos turnos matutino, vespertino e noturno, 
considerando a necessidade de observância da logística de ocupação dos espaços públicos 
disponíveis, de modo que o profissional DEVERÁ ter disponibilidade para adequação ao cronograma 
estabelecido; 
c)  Quando convocados para colaboração e organização de eventos culturais, municipais e 
intermunicipais, deverá o profissional ter disponibilidade de alteração da data estipulada para oferta da 
oficina visando o atendimento da convocação, sem importar em pagamento adicional do serviço;  
d)  A carga horária das oficinas poderão ser alteradas, a qualquer tempo, pelo Município de Ponte 
Serrada, podendo ainda o contrato ser cancelado caso não houver inscritos suficientes frequentando a 
oficina; 
e)  Considerando as questões de ordem operacional para a prestação dos serviços, a possibilidade de 
convocação para participação em eventos e a preservação do interesse público fica estabelecido que a 
empresa deverá estar localizado a uma distância viária de até 120 (cento e vinte) quilômetros da sede 
da Prefeitura Municipal de Ponte Serrada, na Rua Madre Maria Theodora, 264, Centro, Ponte 
Serrada/SC, ou seja, em distância compatível para o atendimento das necessidades pretendidas com a 
contratação; 
f)  As oficinas serão disponibilizadas e ofertadas conforme Calendário Escolar elaborado pelas 
Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Esporte e Lazer; 
g)  A Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Esporte e Lazer será responsável pela definição dos 
dias de realização das Oficinas, de segunda à sexta-feira, nos turnos matutino, vespertino e noturno, 
considerando a necessidade de observância da logística de ocupação dos espaços públicos 
disponíveis, de modo que o profissional deverá ter disponibilidade para adequação ao cronograma 
estabelecido; 
h)  Quando convocados para colaboração e organização de eventos culturais, municipais e 
intermunicipais, deverá o profissional ter disponibilidade de alteração da data estipulada para oferta da 
oficina visando o atendimento da convocação, sem importar em pagamento adicional do serviço;
i)  A carga horária das oficinas poderá ser alterada, a qualquer tempo, pelo Município de Ponte Serrada, 
podendo ainda o contrato ser cancelado caso não houver inscritos suficientes frequentando a oficina; 
j)  A contratada será a responsável pelo fornecimento de todas as ferramentas, equipamentos e itens de 
segurança individual e coletiva para a execução dos serviços; 
k)  A execução das aulas será de acordo com o Cronograma elaborado pela Secretaria Municipal de 
Educação, Cultura, Esporte e Lazer, a partir do número de inscritos para cada oficina, que 
compreenderão o turno matutino, vespertino e noturno, de segunda a sexta feira, visando contemplar o 
maior número de pessoas interessadas em participar das oficinas em idades variadas de acordo com 
cada oficina e também o atendimento dos Projetos de Educação em Tempo Integral; 
l)  Os serviços deverão ser exercidos por profissional com comprovada habilitação, experiência e 
aptidão, executado pelo próprio licitante/autônomo que deverá garantir a adequada e plena execução de 
todas as atividades, conforme as necessidades das Secretarias; 
m)  A Administração Municipal poderá no decorrer do ano letivo conforme o Calendário Escolar 
suspender o Contrato e consequentemente o pagamento, em razão das férias escolares; 
n)  Deverá apresentar relatório mensal de frequência contendo o cronograma das aulas, horários e 
nomes dos participantes;  
o)  O(s) quantitativo(s) total(is) expresso(s) no edital é(são) estimado(s) e representa(m) a(s) 
previsão(ões) deste município para as compras durante o período de 12 (doze) meses; 
p)  O Município adota a IN RFB n. 1.234/2012 e suas alterações para fins de Retenção do IRRF nas 
Contratações de bens e na prestação e emitiu os Decretos n. 136/2023 e n. 559/2023, o qual regerá 
esta Licitação; 
q)  A proposta final do licitante declarado vencedor deverá ser encaminhada no prazo de 2 (duas) horas 
a contar da solicitação da pregoeira no sistema eletrônico, com todos os itens constantes da “Proposta”; 
r) As impugnações, esclarecimentos e os recursos deverão ser anexados na plataforma e ser 
enviado para o e-mail licitação@ponteserrada.sc.gov.br ; 
s)  Integram este Edital, os seguintes anexos: 
a) Itens do Processo e valor máximo; 
b) Declaração Unificada; 
c) Declaração de enquadramento em regime de tributação; 
d) Modelo de Declaração da Lei Orgânica; 
e) Minuta do Contrato. 

4 .  DA PARTICIPAÇÃO NO PREGÃO 
4.1. A participação no presente Pregão Eletrônico se dará mediante realização sessão pública, por meio 
da INTERNET, mediante condições de segurança - criptografia e autenticação - em todas as suas fases 
através do Sistema de Pregão Eletrônico da Bolsa de Licitações e Leilões do Brasil - BLL, disponível no 
endereço eletrônico: https://bllcompras.com/Home/Login.  
4.2. Os interessados deverão se inscrever previamente, realizando o devido credenciamento junto à 
BLL - Bolsa de Licitações e Leilões do Brasil; telefone: (041) 3097- 4600; e-mail: contato@bll.org.br; até 
o horário fixado neste Edital para o início da apresentação das propostas; devendo apresentar toda a 
documentação exigida para o respectivo cadastramento/credenciamento; que deverá ser requerido 
acompanhado dos seguintes documentos:  
a)  Cópia do Ato Constitutivo, Estatuto ou Contrato Social e seus aditivos em vigor, devidamente 
registrados na Junta Comercial ou Cartório do Serviço de Registro Civil e Títulos e Documentos, em se 
tratando de sociedade por ações, acompanhado da documentação de eleição de seus administradores;  
1 . No caso da apresentação de alteração contratual consolidada, fica dispensada a apresentação das 
alterações anteriores à consolidação.  
2 . Tal exigência se faz necessária tendo em vista a obrigatoriedade de se cadastrar todas as empresas 
participantes do certame, para fins de repasse de informações obrigatórias ao Tribunal de Contas do 
Estado;  
3.  O Acesso a tais documentos, por parte deste Município, se dará somente na fase de habilitação do 
certame. b) Demais documentos exigíveis pela BLL – Bolsa de Licitações e Leilões do Brasil.  
4.3.  O acesso do operador ao Pregão Eletrônico, para efeito de encaminhamento de proposta de preço 
e lances sucessivos de preços, em nome do licitante, somente se dará mediante prévia definição de 
senha privativa. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em 
seu nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos 
praticados diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema 
ou do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das 
credenciais de acesso, ainda que por terceiros.  
4.4.  O credenciamento do fornecedor e de seu representante legal junto ao sistema eletrônico implica a 
responsabilidade legal pelos atos praticados e a presunção de capacidade técnica para realização das 
transações inerentes ao Pregão Eletrônico.  
4.5 . Caberá ao fornecedor acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão públicado 
Pregão Eletrônico, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da 
inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou da desconexão do seu representante.  
4.6 . É de responsabilidade de o cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas 
relacionados no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, 
devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique 
incorreção ou aqueles se tornem desatualizados. 
4.7.  A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da 
habilitação.  
4.8 . O custo de operacionalização e uso do sistema ficará a cargo do licitante que pagará à Bolsa de 
Licitações e Leilões do Brasil, provedora do sistema eletrônico, o equivalente aos custos pela utilização 
dos recursos de tecnologia da informação, consoante tabela fornecida emitida pela entidade.  
4.9  Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte, para 
as sociedades cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para o agricultor 
familiar, o produtor rural pessoa física e para o microempreendedor individual - MEI, nos limites 
previstos da Lei Complementar nº 123, de 2006. 2.9. Não poderão disputar esta licitação:  
- Aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);  
- Autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando a 
licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;  
- Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do projeto 
executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou 
detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou 
subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;  
- Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar da 
licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;  
- Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou 
civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na 
licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou 
parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;  
- Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de 
1976, concorrendo entre si;  
- Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido 
condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão de 
trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos 
vedados pela legislação trabalhista;  
- Agente público do órgão ou entidade licitante;  
- Pessoas jurídicas reunidas em consórcio;  
- Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição;  
- Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente público 
do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar conflito 
de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que 
disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei n.º 14.133, de 2021.  
- O impedimento de que trata o item 2.11.4 será também aplicado ao licitante que atue em substituição 
a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, 
inclusive asua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a 
utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.  
- A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a que se 
referem os itens acima poderão participar no apoio das atividades de planejamento da contratação, de 
execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes 
públicos do órgão ou entidade.  
- Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.  
-O disposto acima não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua como encargo do 
contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações integradas, e do 
projeto executivo, nos demais regimes de execução.  
-Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente financiados 
por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional com recursos 
do financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou jurídica que 
integre o rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada inidônea nos termos 
da Lei nº 14.133/2021.  
-A vedação de que trata o item acima estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação na 
qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante 
de empresa que preste assessoria técnica. 

5.DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO
5.1. O envio da proposta e dos documentos de habilitação exigidos neste Edital, ocorrerão por meio de 
chave de acesso e senha; 
5.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, proposta com a 
descrição do objeto ofertado e o preço, até a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão 
pública, quando, então, encerrar-se-á automaticamente a etapa de envio dessa documentação; 
5.3. Os documentos de habilitação exigidos no edital serão encaminhados apenas pelo licitante 
vencedor, nos termos do art. 63, inciso II da Lei n. 14.133/2021; 
5.3.1. O licitante vencedor deverá enviar os documentos de habilitação no prazo de máximo de 2 (duas) 
horas, após a solicitação da Pregoeira, sob pena de desclassificação, sem prejuízo das sanções 
previstas neste Edital; 
5.4. As Microempresas e Empresas de Pequeno Porte deverão encaminhar a documentação de 
habilitação, ainda que haja alguma restrição de regularidade fiscal e trabalhista, nos termos do art. 43, § 
1º da LC n. 123, de 2006; 
5.5. Incumbirá ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão pública do 
Pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios, diante da inobservância de 
quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão; 
5.6. Até a abertura da sessão pública, os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta inserida no 
sistema;  
5.7. Não será estabelecida, nessa etapa do certame, ordem de classificação entre as propostas 
apresentadas, o que somente ocorrerá após a realização dos procedimentos de negociação e 
julgamento da proposta; 
5.8. Os documentos que compõem a proposta e a habilitação do licitante melhor classificado somente 
serão disponibilizados para avaliação da pregoeira e para acesso público após o encerramento do envio 
de lances e o envio dos documentos respectivamente.  

6 .  DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA 
6.1. O LICITANTE DEVERÁ ENVIAR SUA PROPOSTA MEDIANTE O PREENCHIMENTO, NO 
SISTEMA ELETRÔNICO, DOS SEGUINTES CAMPOS:  
6.1.1. Valor unitário e total para cada item ou lote de itens (conforme o caso), em moeda corrente 
nacional;  
6.1.2. Marca de cada item ou lote de itens (conforme o caso), ofertado;  
6.1.3. Fabricante de cada item ou lote de itens (conforme o caso), ofertado; 
6.1.4. Descrição detalhada do objeto, contendo as informações similares à especificação do Termo de 
Referência: indicando, no que for aplicável, o modelo, prazo de validade ou de garantia, número do 
registro ou inscrição do bem no órgão competente, quando for o caso;  
6.1.5. A proposta deverá conter ainda: Razão Social, CNPJ – Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica, 
Inscrição Estadual, endereço completo, número de telefone, e-mail, WhatsApp, número de agência, de 
conta bancária e banco. 
6.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam a contratada; 
6.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, 
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente no 
fornecimento dos bens ou serviços; 
6.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva 
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de 
erro, omissão ou qualquer outro pretexto; 
6.5. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (SESSENTA) dias, a contar da data de sua 
apresentação. 

DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES
7.1. A abertura da presente licitação dar-se-á em sessão pública, por meio de sistema eletrônico, na 
data, horário e local indicados neste Edital; 
7.2. A Pregoeira verificará as propostas apresentadas, desclassificando desde logo aquelas que:  
a) contiverem vícios insanáveis;  
b) não obedecerem às especificações técnicas pormenorizadas no edital;  
c) apresentarem preços inexequíveis ou permanecerem acima do orçamento estimado para a 
contratação;  
d) não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;  
e) apresentarem desconformidade com quaisquer outras exigências do edital, desde que insanável.  
7.2.1.1. A verificação da conformidade das propostas poderá ser feita exclusivamente em relação à 
proposta mais bem classificada; 
7.2.2. Também será desclassificada a proposta que identifique o licitante;  
7.2.3. A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com acompanhamento 
em tempo real por todos os participantes; 
7.2.4. A não desclassificação da proposta não impede o seu julgamento definitivo em sentido contrário, 
levado a efeito na fase de aceitação; 
7.3. O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que somente estas 
participarão da fase de lances; 
7.4. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre a pregoeira e os licitantes; 
7.5. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio do 
sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no 
registro; 
7.5.1. O lance deverá ser ofertado de acordo com o tipo de licitação indicada no preambulo deste edital; 
7.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da 
sessão e as regras estabelecidas no Edital;  
7.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto superior ao 
último por ele ofertado e registrado pelo sistema; 
7.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em 
relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser 
de 100, no tempo mínimo de 1 (um) segundo; 
7.9. O intervalo entre os lances enviados pelo mesmo licitante não poderá ser inferior a vinte (20) 
segundos e o intervalo entre lances não poderá ser inferior a três (3) segundos, sob pena de serem 
automaticamente descartados pelo sistema os respectivos lances;  
7.10. Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa ABERTA. MODOS 
DE DISPUTA: 
1 - MODO DE DISPUTA ABERTA  
I. No modo de disputa aberto a etapa de envio de lances na sessão pública durará dez minutos e, após 
isso, será prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois 
minutos do período de duração da sessão pública; 
a. A prorrogação automática da etapa de envio de lances, será de dois minutos e ocorrerá 
sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive quando 
se tratar de lances intermediários; 
b. Na hipótese de não haver novos lances a sessão pública será encerrada automaticamente;  
c. Encerrada a sessão pública sem prorrogação automática pelo sistema, a pregoeira poderá, 
assessorado pela equipe de apoio, admitir o reinício da etapa de envio de lances, em prol da 
consecução do melhor preço disposto;  
7.11 Em caso de falha no sistema, os lances em desacordo com os subitens anteriores deverão ser 
desconsiderados pela pregoeira; 
7.12 Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e 
registrado primeiro; 
7.13 Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do 
menor lance registrado, vedada a identificação do licitante;  
7.14 No caso de desconexão com a Pregoeira, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o sistema 
eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.  
7.15 Quando a desconexão do sistema eletrônico para a pregoeira persistir por tempo superior a dez 
minutos, a sessão pública será suspensa e terá reinício somente após comunicação expressa da 
Pregoeira aos participantes do certame, publicada no BLL COMPRAS, www.bll.org.br, quando serão 
divulgadas data e hora para a sua reabertura. E será reiniciada somente após decorridas vinte e quatro 
horas da comunicação do fato pela pregoeira aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para 
divulgação; 
7.16 Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta; 
7.17 Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno 
porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita 
Federal, do porte da entidade empresarial. O sistema identificará em coluna própria às microempresas e 
empresas de pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira 
colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de 
aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da LC n. 123, de 2006; 
7.18. Havendo proposta ou lances, conforme o caso, de microempresas ou empresa de pequeno porte 
sediadas local ou regionalmente, com intervalo de até 10% (dez por cento) superiores à licitante melhor 
classificada no certame, serão essas consideradas empatadas, com direito de preferência pela ordem 
de classificação, nos termos § 3º, do Art. 48, da Lei Complementar n. 123, de 14 de dezembro de 2006, 
para oferecer proposta; 
7.18.1. O exercício do direito de preferência somente será aplicado quando a melhor oferta da fase de 
lances não tiver sido apresentada por microempresa ou empresa de pequeno porte sediadas local ou 
regionalmente; 
7.19 Não havendo microempresas ou empresa de pequeno porte sediadas local ou regionalmente, as 
propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrarem na faixa de até 5% 
(cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance serão consideradas empatadas com a 
primeira colocada; 
7.20 A melhor classificada nos termos do item 7.18 ou do 7.19, quando não havendo microempresas ou 
empresa de pequeno porte sediadas local ou regionalmente, terá o direito de encaminhar uma última 
oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5 
(cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática para tanto; 
7.21 Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se 
manifeste no prazo estabelecido, as propostas serão reclassificadas para verificação do enquadramento 
no item 7.18 ou do 7.19, quando não havendo microempresas ou empresa de pequeno porte sediadas 
local ou regionalmente, para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior; 
7.22 No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno 
porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado sorteio 
entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta; 
7.23 Quando houver propostas beneficiadas com as margens de preferência em relação ao produto 
estrangeiro, o critério de desempate será aplicado exclusivamente entre as propostas que fizerem jus às 
margens de preferência, conforme regulamento; 
7.24 A ordem de apresentação pelos licitantes é utilizada como um dos critérios de classificação, de 
maneira que só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances 
finais da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado;  
7.25 Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele previsto 
no art. 60, da Lei n.14.133, de 2021, na seguinte ordem:  
1) disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em ato 
contínuo à classificação; 
2) avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão preferencialmente ser 
utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações previstos nesta Lei;  
3) desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de 
trabalho, conforme regulamento;  
4) desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos de 
controle; 
7.25.1 Em igualdade de condições, se não houver desempate, será assegurada preferência, 
sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou prestados por:  
1) empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou entidade da 
Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada por órgão ou 
entidade de Município, no território do Estado em que este se localize;  
2) empresas brasileiras;  
3) empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;  
4) empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de dezembro 
de 2009.  
7.26 Persistindo o empate, a proposta vencedora será sorteada pelo sistema eletrônico dentre as 
propostas empatadas;  
7.27 Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, a pregoeira deverá encaminhar, pelo 
sistema eletrônico, contraproposta ao licitante que tenha apresentado o melhor preço, para que seja 
obtida melhor proposta, vedada a negociação em condições diferentes das previstas neste Edital; 
7.27.1 A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais 
licitantes; 
7.27.2 A Pregoeira solicitará ao licitante melhor classificado que, no prazo de 2 (duas) horas, envie a 
proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o caso, 
dos documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e 
já apresentados; 
7.28 Após a negociação do preço, a Pregoeira iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta; 

8.DA ACEITABILIDADE DA PROPOSTA VENCEDORA. 
8.1. Encerrada a etapa de negociação, a Pregoeira examinará a proposta classificada em primeiro lugar 
quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para 
contratação neste Edital e em seus anexos; 
8.1.1. Considera-se inexequível a proposta que apresente preços global ou unitários simbólicos, 
irrisórios ou de valor zero, incompatíveis com os preços dos insumos e salários de mercado, acrescidos 
dos respectivos encargos, ainda que o ato convocatório da licitação não tenha estabelecido limites 
mínimos, exceto quando se referirem a materiais e instalações de propriedade do próprio licitante, para 
os quais ele renuncie a parcela ou à totalidade da remuneração; 
8.2. A Administração poderá realizar diligências, de ofício ou por provocação de interessado, para aferir 
a exequibilidade das propostas ou exigir dos licitantes que ela seja demonstrada, conforme disposto no 
inciso IV do caput deste artigo.  
8.3. Qualquer interessado poderá requerer que se realizem diligências para aferir a exequibilidade e a 
legalidade das propostas, devendo apresentar as provas ou os indícios que fundamentam a suspeita;  
8.4. Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização de diligências, com 
vistas ao saneamento das propostas, a sessão pública somente poderá ser reiniciada mediante aviso 
prévio no sistema com, no mínimo, VINTE E QUATRO HORAS DE ANTECEDÊNCIA, e a ocorrência 
será registrada em ata;  
8.5. A Pregoeira poderá convocar o licitante para enviar documento digital complementar, por meio de 
funcionalidade disponível no sistema, no prazo de 2 (duas) horas, sob pena de não aceitação da 
proposta; 
8.5.1. O prazo estabelecido poderá ser prorrogado pela Pregoeira por solicitação escrita e justificada do 
licitante, formulada antes de findo o prazo, e formalmente aceita pela Pregoeira; 
8.5.2. Dentre os documentos passíveis de solicitação pela Pregoeira, destacam-se os que contenham 
as características do material ofertado, tais como marca, modelo, tipo, fabricante e procedência, além 
de outras informações pertinentes, a exemplo de catálogos, folhetos ou propostas, encaminhados por 
meio eletrônico, ou, se for o caso, por outro meio e prazo indicados pela Pregoeira, sem prejuízo do seu 
ulterior envio pelo sistema eletrônico, sob pena de não aceitação da proposta;  
8.6. Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, a Pregoeira examinará a proposta ou lance 
subsequente, e, assim sucessivamente, na ordem de classificação.  
8.7. Havendo necessidade, a Pregoeira suspenderá a sessão, informando no “chat” a nova data e 
horário para a sua continuidade; 
8.8. A Pregoeira poderá encaminhar, por meio do sistema eletrônico, contraproposta ao licitante que 
apresentou o lance mais vantajoso, com o fim de negociar a obtenção de melhor preço, vedada a 
negociação em condições diversas das previstas neste Edital.  
8.8.1. Também nas hipóteses em que a Pregoeira não aceitar a proposta e passar à subsequente, 
poderá negociar com o licitante para que seja obtido preço melhor.  
8.8.2.A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais 
licitantes; 
8.9. Nos itens não exclusivos para a participação de microempresas e empresas de pequeno porte, 
sempre que a proposta não for aceita, e antes de a Pregoeira passar à subsequente, haverá nova 
verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do empate ficto, previsto nos artigos 44 e 45 da LC nº 
123, de 2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida, se for o caso;  
8.10. Encerrada a análise quanto à aceitação da proposta, a pregoeira verificará a habilitação do 
licitante, observado o disposto neste Edital.  

9 .  DA HABILITAÇÃO . 
9.1 Os licitantes querendo, poderão enviar a documentação de habilitação concomitantemente a 
proposta; ou o licitante vencedor deverá enviar os documentos de Habilitação no prazo de máximo de 2 
(duas) horas, após a solicitação da Pregoeira, sob pena de desclassificação, sem prejuízo das sanções 
previstas neste Edital. 
9.1.1. Para todos os efeitos o não envio da documentação de habilitação no prazo mencionado no item 
anterior acarretará a inabilitação do licitante;  
9.2. As Microempresas e Empresas de Pequeno Porte deverão encaminhar a documentação de 
habilitação, ainda que haja alguma restrição de regularidade fiscal e trabalhista, nos termos do art. 43, § 
1º da LC n. 123, de 2006.  
9.3. Como condição prévia ao exame da documentação de habilitação do licitante detentor da proposta 
classificada em primeiro lugar, a pregoeira verificará o eventual descumprimento das condições de 
participação, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a participação no certame ou a 
futura contratação, mediante a consulta aos documentos inseridos no portal de compras publica, e ainda 
nos seguintes cadastros:  
9.3.1. Possuir Cadastro no BLL COMPRAS;  
9.3.2. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas – CEIS e o e o Cadastro Nacional de 
Empresas Punidas – CNEP (www.portaldatransparencia.gov.br/);  
9.3.3. Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Atos de Improbidade Administrativa, mantido pelo 
Conselho Nacional de Justiça www.cnj.jus.br/improbidade_adm/consultar_requerido.php  
9.3.4. 
Lista 
de 
Inidôneos, 
mantida 
pelo 
Tribunal 
de 
Contas 
da 
União 
– 
TCU 
https://contas.tcu.gov.br/ords/f?p=1660:3:0  
9.3.5. A consulta aos cadastros deverá ser anexada junto aos documentos de Habilitação,  
9.4. Caso atendidas as condições de participação, a habilitação dos licitantes será verificada por meio 
do BLL COMPRAS, em relação à habilitação jurídica, à regularidade fiscal e trabalhista, à qualificação 
econômico-financeira e habilitação técnica; 
9.4.1. É dever do licitante atualizar previamente as comprovações constantes do BLL COMPRAS, para 
que estejam vigentes na data da abertura da sessão pública, ou encaminhar, em conjunto com a 
apresentação da proposta, a respectiva documentação atualizada; 
9.4.2. O descumprimento do subitem acima implicará a inabilitação do licitante, exceto se a consulta aos 
sítios eletrônicos oficiais emissores de certidões feita pela Pregoeira lograr êxito em encontrar a(s) 
certidão(ões) válida(s), conforme art. 43, §3º, do Decreto 10.02/2019; 
9.5. Havendo a necessidade de envio de documentos de habilitação complementares, necessários à 
confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados, o licitante será convocado a encaminhá-
los, em formato digital, via sistema, no prazo de 2 (duas) horas, sob pena de inabilitação; 
9.6. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante 
apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade do 
documento digital; 
9.5. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo 
aqueles legalmente permitidos; 
9.6. Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o licitante 
for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto aqueles documentos que, pela 
própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz; 
9.6.1. Serão aceitos registros de CNPJ de licitante matriz e filial com diferenças de números de 
documentos pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a centralização do 
recolhimento dessas contribuições; 
9.7. Os licitantes deverão encaminhar, nos termos deste Edital, a documentação relacionada nos itens a 
seguir, para fins de habilitação: 

9.8 .  HABILITAÇÃO JURÍDICA 
9.8.1. No caso de empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo 
da Junta Comercial da respectiva sede;  
9.8.2. Em se tratando de microempreendedor individual – MEI: Certificado da Condição de 
Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da 
autenticidade no sítio www.portaldoempreendedor.gov.br;  
9.8.3. No caso de sociedade empresária: ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, 
devidamente registrado na Junta Comercial da respectiva sede, acompanhado de documento 
comprobatório de seus administradores;  
9.8.4. Inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro 
onde tem sede a matriz, no caso de ser o participante sucursal, filial ou agência; 
9.8.5. No caso de sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil das Pessoas 
Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de prova da indicação dos seus administradores;  
9.8.6. No caso de cooperativa: ata de fundação e estatuto social em vigor, com a ata da assembleia que 
o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas 
Jurídicas da respectiva sede, bem como o registro de que trata o art. 107 da Lei n. 5.764/71;  
9.8.7. No caso de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no País: decreto de 
autorização;  
9.8.8. Os documentos acima deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação 
respectiva;  

9.9. DA REGULARIDADE FISCAL E TRABALHISTA  (Art. 29 Inc. III e VI): 
a)  Cópia do Contrato Social e Alterações posteriores, ou Cópia da última Alteração Consolidada (desde 
que conste o objeto social do contrato) registrados na Junta Comercial do Estado ou Registro Comercial 
para empresa individual e no caso de Sociedade por Ações o Ato Constitutivo acompanhado da Ata da 
Assembleia que elegeu a diretoria em exercício;  
b)  Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ).  
c) Certidão Negativa de Créditos Tributários Federais e à Dívida Ativa da União, abrangendo a 
Seguridade Social; 
d)  Certidão Negativa de Débitos Estaduais; 
e)  Certidão Negativa de Débitos Municipais, relativa ao Município da sede do licitante;
f)  Prova de regularidade relativa ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (CRF do FGTS), 
demonstrando situação regular no cumprimento dos encargos sociais, instituídos por Lei;
g)  Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a 
apresentação de certidão negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho 
(CNDT ou CPDT-EN), a ser obtida no sitio www.tst.jus.br/certidao;
h)  Declaração da Lei Orgânica - conforme Modelo (As assinaturas em caso de preposto, deverão ser 
reconhecidas por cartório competente ou por servidor da Administração- A assinatura digital do 
responsável da empresa supre a exigência acima); 
i) Declaração Unificada –conforme Modelo - (As assinaturas em caso de preposto, deverão ser 
reconhecidas por cartório competente ou por servidor da Administração- A assinatura digital do 
responsável da empresa supre a exigência acima); 
j)  Prova de Inscrição no Cadastro de Contribuinte Estadual (certificado extraído do site da Receita 
Estadual ou documento similar onde conste o número da inscrição) e/ou Municipal (Alvará de 
Funcionamento ou documento similar onde conste o número da inscrição), relativo ao domicílio ou sede 
do licitante, pertencente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual); 
k) Comprovante obtido junto ao Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS de que 
a empresa não está impedida de contratar com a Administração Pública e Comprovante obtido junto ao 
Cadastro Nacional de Empresas Punidas - CNEP de que a empresa não sofreu sanções das quais 
decorra restrição ao direito de participar e de contratar com a Administração Pública, obtidas no site: 
https://certidoes.cgu.gov.br/ (Certidão negativa correcional (CGU-PJ, CEIS, CNEP e CEPIM); 
l)  Alvará de Licença e Localização, com data vigente. 

9.10. QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA .  
9.10.1 Certidão Negativa de falência, de concordata, de recuperação judicial ou extrajudicial (Lei n. 
11.101, de 9.2.2005), expedida pelo distribuidor da sede da empresa, 
datado dos últimos 30 (trinta) dias, ou que esteja dentro do prazo de validade expresso na própria 
Certidão;  
9.10.2 Balanço patrimonial e demonstrações contábeis do último exercício social, já exigíveis e 
apresentados na forma da lei, que comprovem a boa situação financeira da empresa, vedada a sua 
substituição por balancetes ou balanços provisórios, podendo ser atualizados por índices oficiais 
quando encerrado há mais de 3 (três) meses da data de apresentação da proposta;  
9.10.2.1. A licitante qualificada como microempresa ou empresa de pequeno porte optante pelo simples 
nacional poderá substituir o balanço patrimonial e as demonstrações contábeis pelo Extrato do Simples 
Nacional do mês de apuração antecessor ao mês anterior da data de abertura do certame (mês de 
abertura do certame – 2 meses);  
9.10.2.2. No caso de empresa constituída no exercício social vigente, o balanço patrimonial e os 
demonstrativos contábeis serão substituídos pelo balanço de abertura;  
9.10.2.3. Caso o licitante seja cooperativa, tais documentos deverão ser acompanhados da última 
auditoria contábil-financeira, conforme dispõe o artigo 112 da Lei nº 5.764, de 1971, ou de uma 
declaração, sob as penas da lei, de que tal auditoria não foi exigida pelo órgão fiscalizador;  
9.10.3. A comprovação da situação financeira da empresa será constatada apresentação de declaração, 
emitida por contador devidamente habilitado, devendo acostadas a Certidão de Regularidade 
Profissional na declaração, de que a empresa obtém de índices de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral 
(SG) e Liquidez Corrente (LC), superiores a 1 (um) resultantes da aplicação das fórmulas:  

LG = Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo 
------------------------------------------------------------------------- 
Passivo Circulante + Passivo Não Circulante 
SG = Ativo Total 
--------------------------------------------------------------------------- 
Passivo Circulante + Passivo Não Circulante 
LC = Ativo Circulante 
------------------------------------------------------------------------------- 
Passivo Circulante 

9.10.4. As empresas que apresentarem resultado inferior ou igual a 1 (um) em qualquer dos índices de 
Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), deverão comprovar, considerados 
os riscos para a Administração, e, a critério da autoridade competente, o capital mínimo ou o patrimônio 
líquido mínimo de 10% (dez por cento) do valor estimado da contratação ou do item pertinente; 

9.11. QUALIFICAÇÃO TÉCNICA PARA: 
Graduação concluída tem preferência sobre cursando. 
9.11.1 PROFISSIONAL DE DANÇA: 
a)  Licenciatura em artes ou educação física e/ou cursando; 
b)  Comprovação com certificado de cursos de no mínimo 80 (oitenta) horas em dança; 
c)  Deverá comprovar experiência profissional na área de dança como professor/oficineiro de no mínimo 
01 (um) ano, mediante apresentação de atestado de capacidade técnica em nome da empresa ou do 
profissional, fornecido por pessoa jurídica de direito público ou privado, de que executa/executou 
satisfatoriamente serviços de complexidade equivalente ao objeto da presente contratação ou 
documento equivalente. 

9.11.2 PROFISSIONAL DE DANÇA GAÚCHA: 
a)  Licenciatura em educação física ou dança e/ou cursando; 
b)  Comprovação com certificado de cursos de no mínimo 80 (oitenta) horas em dança gaúcha; 
c)  Comprovação -cartão de instrutor- de realização de cursos de formação para instrução de danças 
tradicionais expedido pelo Movimento Tradicionalista Gaúcho – MTG;  
c)  Possuir credenciamento no Movimento Tradicionalista Gaúcho (MTG) com o respectivo registro;  
d)  Apresentar atestado de capacidade técnica em nome da empresa ou do profissional, fornecido por 
pessoa jurídica de direito público ou privado, de que executa/executou satisfatoriamente serviços de 
complexidade equivalente ao objeto da presente contratação, de no mínimo 01 (um) ano ou documento 
equivalente. 

9.11.3 PROFISSIONAL DE TEATRO: 
a)  Possuir licenciatura em artes ou artes cênicas e/ou cursando; 
b)  Certificado de cursos de no mínimo 80 (oitenta) horas na área de TEATRO; 
c)  Deverá comprovar experiência profissional na área de TEATRO como professor/oficineiro de no 
mínimo 01 (um) ano mediante apresentação de atestado de capacidade técnica em nome da empresa 
ou do profissional, fornecido por pessoa jurídica de direito público ou privado, de que executa/executou 
satisfatoriamente serviços de complexidade equivalente ao objeto da presente contratação ou 
documento equivalente. 

9.11.4 PROFISSIONAL DE YOGA:
a)  Possuir licenciatura em educação física e/ou cursando; 
b)  Certificado de cursos de formação na área de Yoga de no mínimo 80 (oitenta) horas;  
c)  Deverá comprovar experiência profissional na área de YOGA como professor/oficineiro de no mínimo 
01 (um) ano mediante apresentação de atestado de capacidade técnica em nome da empresa ou do 
profissional, fornecido por pessoa jurídica de direito público ou privado, de que executa/executou 
satisfatoriamente serviços de complexidade equivalente ao objeto da presente contratação ou 
documento equivalente. 

9.11.5 PROFISSIONAL (INSTRUTOR) DE CAPOEIRA: 
a)  Comprovar que possuí vínculo com grupo de capoeira reconhecido nacionalmente (mediante 
comprovação documental);  
b)  Possuir licenciatura em educação física e/ou cursando; 
c)  Comprovar que possuí cursos de formação na área de capoeira de no mínimo 80 (oitenta) horas; 
d)  Deverá comprovar experiência profissional na área de Capoeira como professor/oficineiro de no 
mínimo 01 (um) ano mediante apresentação de atestado de capacidade técnica em nome da empresa 
ou do profissional, fornecido por pessoa jurídica de direito público ou privado, de que executa/executou 
satisfatoriamente serviços de complexidade equivalente ao objeto da presente contratação ou 
documento equivalente.  

9.11.6 PROFISSIONAL DE ARTESANATO: 
a)  Possuir licenciatura em artes e/ou cursando; 
b)   Comprovar que possuí certificado de cursos de no mínimo 80 (oitenta) horas na área; 
c)  Deverá comprovar experiência profissional na área de ARTESANATO como professor/oficineiro de 
no mínimo 01 (um) ano mediante apresentação de atestado de capacidade técnica em nome da 
empresa ou do profissional, fornecido por pessoa jurídica de direito público ou privado, de que 
executa/executou satisfatoriamente serviços de complexidade equivalente ao objeto da presente 
contratação ou documento equivalente; 

9.11.7 PROFISSIONAL DE KARATÊ: 
a)  Possuir licenciatura em educação física e/ou cursando; 
b)  Comprovar que possuí cursos de formação na área de KARATÊ de no mínimo 80 (oitenta) horas; 
c)  O profissional deverá comprovar ser graduado em faixa preta com registro na Federação do Estado.  
d)  Deverá comprovar experiência profissional na área de KARATE como professor/oficineiro/instrutor de 
no mínimo 01 (um) ano mediante apresentação de atestado de capacidade técnica em nome da 
empresa ou do profissional, fornecido por pessoa jurídica de direito público ou privado, de que 
executa/executou satisfatoriamente serviços de complexidade equivalente ao objeto da presente 
contratação ou documento equivalente.  

9.12 A existência de restrição relativamente à regularidade fiscal e trabalhista não impede que a licitante 
qualificada como microempresa ou empresa de pequeno porte seja declarada vencedora, uma vez que 
atenda a todas as demais exigências do edital;  
9.12.1 A declaração do vencedor acontecerá no momento imediatamente posterior à fase de 
habilitação; 
9.13. Caso a proposta mais vantajosa seja ofertada por licitante qualificada como microempresa ou 
empresa de pequeno porte, e uma vez constatada a existência de alguma restrição no que tange à 
regularidade fiscal e trabalhista, esta será convocada para, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, após a 
declaração do vencedor, comprovar a regularização. O prazo poderá ser prorrogado por igual período, a 
critério da administração pública, quando requerida pelo licitante, mediante apresentação de justificativa; 
9.14. A não-regularização fiscal e trabalhista no prazo previsto no subitem anterior acarretará a 
inabilitação do licitante, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital, sendo facultada a convocação 
dos licitantes remanescentes, na ordem de classificação. Se, na ordem de classificação, seguir-se outra 
microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa com alguma restrição na 
documentação fiscal e trabalhista, será concedido o mesmo prazo para regularização; 
9.14. Havendo necessidade de analisar minuciosamente os documentos exigidos, a pregoeira 
suspenderá a sessão, informando no “chat” a nova data e horário para a continuidade da mesma; 
9.15. Será inabilitado o licitante que não comprovar sua habilitação, seja por não apresentar quaisquer 
dos documentos exigidos, ou apresentá-los em desacordo com o estabelecido neste Edital; 
9.16. Nos itens não exclusivos a microempresas e empresas de pequeno porte, em havendo 
inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do empate ficto, previsto nos 
artigos 44 e 45 da LC nº 123, de 2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida para aceitação da 
proposta subsequente;  
9.17. A Pregoeira, durante as fases de julgamento das propostas e/ou habilitação, deve sanear 
eventuais erros ou falhas que não alterem a substância das propostas, dos documentos e sua validade 
jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e acessível aos licitantes; 
9.18. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a 
apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para:  
a) complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e desde 
que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame;  
b) atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das propostas. 
9.19. Constatado o atendimento às exigências de habilitação fixadas no Edital, o licitante será declarado 
vencedor.  

10.DO ENCAMINHAMENTO DA PROPOSTA VENCEDORA
10.1. A proposta final do licitante declarado vencedor deverá ser encaminhada no prazo de 2 (duas) 
horas a contar da solicitação da Pregoeira no sistema eletrônico e deverá:  
10.1.1. Ser redigida em língua portuguesa, digitada, em uma via, sem emendas, rasuras, entrelinhas ou 
ressalvas, devendo a última folha ser assinada e as demais rubricadas pelo licitante ou seu 
representante legal; 
10.1.2. Conter a indicação do banco, número da conta e agência do licitante vencedor, para fins de 
pagamento; 
10.1.3. Enviar também a proposta final em arquivo editável (necessariamente nas extensões doc, docx, 
xls ou xlsx), para o e-mail: licitacao@ponteserrada.sc.gov.br ; 
10.1.4. A proposta deverá conter ainda: Razão Social, CNPJ – Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica, 
Inscrição Estadual, endereço completo, número de telefone, e-mail, WhatsApp; 
10.2. Os descontos ofertados nos lances verbais deverão ser lineares - relação a proposta original - a 
todos os itens do ITEM, sendo passível a variável de até 0,5 % (meio por cento) entre os valores dos 
itens para adequação das propostas; 
10.3. No mesmo prazo do item 10.1, o licitante deverá realizar o ajuste da proposta no BLL COMPRAS, 
sob pena de desclassificação. Havendo dúvidas sobre o ajuste as licitantes deverão entrar em contato 
com o suporte da plataforma; 
10.4. A proposta final deverá ser documentada nos autos e será levada em consideração no decorrer da 
execução do contrato e aplicação de eventual sanção à Contratada, se for o caso.  
10.4.1. Todas as especificações do objeto contidas na proposta, tais como marca, modelo, tipo, 
fabricante e procedência, vinculam a Contratada; 
10.5. Os preços deverão ser expressos em moeda corrente nacional, o valor unitário em algarismos e o 
valor global em algarismos e por extenso; 
10.5.1. Ocorrendo divergência entre os preços unitários e o preço global, prevalecerão os primeiros; no 
caso de divergência entre os valores numéricos e os valores expressos por extenso, prevalecerão estes 
últimos; 
10.6. A oferta deverá ser firme e precisa, limitada, rigorosamente, ao objeto deste Edital, sem conter 
alternativas de preço ou de qualquer outra condição que induza o julgamento a mais de um resultado, 
sob pena de desclassificação; 
10.7. A proposta deverá obedecer aos termos deste Edital e seus Anexos, não sendo considerada 
aquela que não corresponda às especificações ali contidas ou que estabeleça vínculo à proposta de 
outro licitante; 
10.8. As propostas que contenham a descrição do objeto, o valor e os documentos complementares 
estarão disponíveis na internet, após a homologação.  

11.DOS RECURSOS 
11.1. Declarado o vencedor e decorrida a fase de regularização fiscal e trabalhista da licitante 
qualificada como microempresa ou empresa de pequeno porte, se for o caso, seráconcedido o prazo de 
no mínimo trinta minutos, para que qualquer licitante manifeste a intenção de recorrer em campo próprio 
do sistema; 
11.1.1. A falta de manifestação motivada do licitante quanto à intenção de recorrer importará a 
preclusão desse direito; 
11.1.2. Uma vez admitido o recurso, o recorrente terá, a partir de então, o prazo de 3 (três) dias úteis 
para apresentar as razões, pelo sistema eletrônico, ficando os demais licitantes, desde logo, intimados 
para, querendo, apresentarem contrarrazões também pelo sistema eletrônico, em outros 3 (três) dias 
úteis, que começarão a contar do término do prazo do recorrente, sendo-lhes assegurada vista imediata 
dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses; 
11.2. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento; 
11.3. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados, no endereço 
constante neste edital.  

12 .  DA REABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA 
12.1. A sessão pública poderá ser reaberta:  
12.1.1. Nas hipóteses de provimento de recurso que leve à anulação de atos anteriores à realização da 
sessão pública precedente ou em que seja anulada a própria sessão pública, situação em que serão 
repetidos os atos anulados e os que dele dependam; 
12.1.2. Quando houver erro na aceitação do preço melhor classificado ou quando o licitante declarado 
vencedor não assinar o contrato, não retirar o instrumento equivalente ou não comprovar a 
regularização fiscal e trabalhista, nos termos do art. 43, §1º da LC n. 123/2006. Nessas hipóteses, serão 
adotados os procedimentos imediatamente posteriores ao encerramento da etapa de lances; 
12.2. Todos os licitantes remanescentes deverão ser convocados para acompanhar a sessão reaberta; 
12.2.1. A convocação se dará por meio do sistema eletrônico (“chat”), ou e-mail, ou de acordo com a 
fase do procedimento licitatório; 
12.2.2. A convocação feita por e-mail dar-se-á de acordo com os dados contidos na BLL COMPRAS, 
sendo responsabilidade do licitante manter seus dados cadastrais atualizados.  

13.DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 
13.1. O objeto da licitação será adjudicado ao licitante declarado vencedor, por ato da pregoeira, caso 
não haja interposição de recurso, ou pela autoridade competente, após a regular decisão dos recursos 
apresentados.  
13.2. Após a fase recursal, constatada a regularidade dos atos praticados, a autoridade competente 
homologará o procedimento licitatório.  

14 .  DA GARANTIA DE EXECUÇÃO 
14.1. Não haverá exigência de garantia de execução para a presente contratação.  

15.DO TERMO DE CONTRATO OU INSTRUMENTO EQUIVALENTE 
15.1. Após a homologação da licitação, em sendo realizada a contratação, será firmado Termo de 
Contrato ou emitido instrumento equivalente; 
15.2. O adjudicatário terá o prazo de 3 (três) dias úteis, contados a partir da data de sua convocação, 
para assinar o Termo de Contrato ou aceitar instrumento equivalente, conforme o caso (Nota de 
Empenho/Carta Contrato/Autorização), sob pena de decair do direito à contratação, sem prejuízo das 
sanções previstas neste Edital; 
15.2.1. Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou entidade para a assinatura 
do Termo de Contrato ou aceite do instrumento equivalente, a Administração poderá encaminhá-lo para 
assinatura ou aceite da Adjudicatária, mediante correspondência postal com aviso de recebimento (AR) 
ou meio eletrônico, para que seja assinado ou aceito no prazo de 5 (cinco) dias, a contar da data de seu 
recebimento; 
15.2.2. É permitida a identificação e assinatura digital por pessoa física ou jurídica em meio eletrônico, 
mediante certificado digital emitido em âmbito da Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira (ICP-
Brasil); 
15.2.3. O prazo previsto no subitem anterior poderá ser prorrogado, por igual período, por solicitação 
justificada do adjudicatário e aceita pela Administração;  
15.3. O Aceite da Nota de Empenho ou do instrumento equivalente, emitida à empresa adjudicada, 
implica no reconhecimento de que:  
15.3.1. Referida Nota está substituindo o contrato, aplicando-se à relação de negócios ali estabelecida 
as disposições do art. 95 da Lei n.14.133/21;  
15.3.2. A contratada se vincula à sua proposta e às previsões contidas no edital e seus anexos;  
15.3.3. A contratada reconhece que as hipóteses de rescisão são aquelas previstas no art, 137, nas 
formas prevista em seu art. 138, tendo os seus efeitos, quando unilateral, estipulados no art. 139, todos 
da Lei 14.133/21; 
15.4. O prazo de vigência da contratação se encerra no final do exercício financeiro da assinatura do 
mesmo e poderá ser prorrogado conforme previsão no instrumento contratual ou no termo de referência; 
15.5. Por ocasião da assinatura do contrato, será exigida a comprovação das condições de habilitação 
consignadas neste Edital, as quais deverão ser mantidas pelo licitante durante a vigência do contrato; 
15.5.1. Na hipótese de irregularidade, o contratado deverá regularizar a sua situação perante o cadastro 
no prazo de até 05 (cinco) dias úteis, sob pena de aplicação das penalidades previstas no edital e 
anexos; 
15.6. Na assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, será exigida a comprovação das 
condições de habilitação consignadas no edital, que deverão ser mantidas pelo licitante durante a 
vigência do contrato; 
15.7. Na hipótese de o vencedor da licitação não comprovar as condições de habilitação consignadas 
no edital ou se recusar a assinar o contrato, a Administração, sem prejuízo da aplicação das sanções 
das demais cominações legais cabíveis a esse licitante, poderá convocar os licitantes remanescentes, 
na ordem de classificação, para a celebração do contrato nas condições propostas pelo licitante 
vencedor.  
15.8. Na hipótese de nenhum dos licitantes aceitar a contratação nos termos do item anterior, a 
Administração, observados o valor estimado e sua eventual atualização nos termos do edital, poderá:  
a) convocar os licitantes remanescentes para negociação, na ordem de classificação, com vistas à 
obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário;  
b) adjudicar e celebrar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes, atendida a 
ordem classificatória, quando frustrada a negociação de melhor condição; 
15.9. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou em aceitar ou retirar o instrumento 
equivalente no prazo estabelecido pela Administração caracterizará o descumprimento total da 
obrigação assumida e o sujeitará às penalidades legalmente estabelecidas e à imediata perda da 
garantia de proposta em favor do órgão ou entidade licitante, quando for o caso; 
15.10. A regra do item anterior não se aplicará aos licitantes remanescentes convocados na forma do 
item 15.8; 
15.11. Decorrido o prazo de validade da proposta indicado no edital sem convocação para a 
contratação, ficarão os licitantes liberados dos compromissos assumidos.  

16. DO REAJUSTAMENTO EM SENTIDO GERAL 
As regras acerca do reajustamento em sentido geral do valor contratual são as estabelecidas no Termo 
de Referência, anexo a este Edital.  

17.DO RECEBIMENTO DO OBJETO E DA FISCALIZAÇÃO 
17.1. Nos termos do art. 117, da Lei n. 14.133/21, será designado representante para acompanhar e 
fiscalizar a entrega dos bens, anotando em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a 
execução e determinando o que for necessário à regularização de falhas ou defeitos observados; 
17.2. A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade da Contratada, 
inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas 
ou vícios redibitórios, e, na ocorrência desta, não implica em corresponsabilidade da Administração ou 
de seus agentes e prepostos, de conformidade com o art. 120 da Lei n. 14.133, de 2021; 
17.3. O representante da Administração anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas 
com a execução do contrato, indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos funcionários 
eventualmente envolvidos, determinando o que for necessário à regularização das falhas ou defeitos 
observados e encaminhando os apontamentos à autoridade competente para as providências cabíveis; 

17.4. DA ENTREGA E CRITÉRIO DE ACEITAÇÃO DO OBJETO :  
Os serviços deverão ser prestado  DE ACORDO COM O ANEXO I, TERMO DE REFERÊNCIAE 
ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR.

17.5 DA VIGENCIA DO CONTRATO E DO REAJUSTE 
a)  O adjudicatário terá o prazo de 3 (três) dias úteis, contados a partir da data de sua convocação, para 
assinar o Termo de Contrato ou aceitar instrumento equivalente, conforme o caso (Nota de 
Empenho/Carta Contrato/Autorização), sob pena de decair do direito à contratação, sem prejuízo das 
sanções previstas neste Edital; 
b) No ato de formalização do contrato, deverá a licitante vencedora indicar pessoa pertencente ao seu 
quadro funcional, com a qual a Administração poderá obter informações e/ou esclarecimentos, bem 
como encaminhar quaisquer outras comunicações. 
c)  O(s) contrato(s) terá(ão) prazo de vigência de 12 (doze) meses após a assinatura, podendo ser 
prorrogado/suspensos a critério da administração, conforme Lei n.14.133/21. 
d)  Caso o contrato, por qualquer motivo, não venha a ser assinada, a licitante subsequente, na ordem 
de classificação, será notificada para nova Sessão Pública, na qual o pregoeiro examinará a sua 
proposta e qualificação, e assim sucessivamente, até a apuração de uma que atenda ao edital, podendo 
o pregoeiro negociar diretamente com o proponente para que seja obtido preço melhor; 
e)  A Contratada não poderá subcontratar total ou parcialmente o objeto deste certame; 
f) Anualmente poderá ser concedido reajuste ao Contrato utilizando como referência o índice de preço 
Índice Nacional de Preços ao Consumidor (INPC ). 

18. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA 
18.1. São obrigações da Contratante:  
18.1.1. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Edital e seus anexos;  
18.1.2. Verificar minuciosamente, no prazo fixado, a conformidade dos bens recebidos provisoriamente 
com as especificações constantes do Edital e da proposta, para fins de aceitação e recebimento 
definitivo;  
18.1.3. Comunicar à Contratada, por escrito, sobre imperfeições, falhas ou irregularidades verificadas no 
objeto fornecido, para que seja substituído, reparado ou corrigido;  
18.1.4. Acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações da Contratada, através de servidor 
especialmente designado;  
18.1.5. Efetuar o pagamento à Contratada no valor correspondente ao fornecimento do objeto, no prazo 
e forma estabelecidos no Edital e seus anexos;  
18.1.6. Responder, no prazo de 15 (quinze) dias os pedidos de repactuação de preços e 
restabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro; 
18.1.7. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela Contratada com 
terceiros, ainda que vinculados à execução do presente Termo de Contrato, bem como por qualquer 
dano causado a terceiros em decorrência de ato da Contratada, de seus empregados, prepostos ou 
subordinados; 
18.2 São obrigações da contratada :  
18.2.1. A Contratada deve cumprir todas as obrigações constantes no Edital, seus anexos e sua 
proposta, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita 
execução do objeto e, ainda:  
18.2.1.1. Efetuar a entrega do objeto em perfeitas condições, conforme especificações, prazo e local 
constantes no Termo de Referência e seus anexos, acompanhado da respectiva nota fiscal, na qual 
constarão as indicações referentes a: marca, procedência e prazo de validade;  
18.2.1.2. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com os artigos 12, 
13 e 17 a 27, do Código de Defesa do Consumidor (Lei n. 8.078, de 1990); 
18.2.1.3. Substituir, reparar ou corrigir, às suas expensas, no prazo fixado neste Termo de Referência, o 
objeto com avarias ou defeitos;  
18.2.1.4. Comunicar, imediatamente após tomarem conhecimento, à Contratante os motivos que 
impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação;  
18.2.1.5. Manter, durante toda a execução do contrato, a compatibilidade com as obrigações 
assumidas, bem como todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação;  
18.2.1.6. Indicar preposto para representá-la durante a execução do contrato.  

19 .  DO PAGAMENTO 
19.1. O pagamento será realizado no prazo de até 30 (trinta) dias, contados a partir do recebimento da 
Nota Fiscal ou Fatura, através de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta corrente 
indicados pelo contratado; 
19.2. Considera-se ocorrido o recebimento da nota fiscal ou fatura quando o órgão contratante atestar a 
execução do objeto do contrato; 
19.3. A Nota Fiscal ou Fatura deverá ser obrigatoriamente acompanhada da comprovação da 
regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line mediante consulta aos sítios eletrônicos 
oficiais ou à documentação mencionada no art. 68 da Lei n.14.133/21; 
19.4. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal ou dos documentos pertinentes à contratação, ou, 
ainda, circunstância que impeça a liquidação da despesa, como, por exemplo, obrigação financeira 
pendente, decorrente de penalidade imposta ou inadimplência, o pagamento ficará sobrestado até que a 
Contratada providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para pagamento iniciar-se-á 
após a comprovação da regularização da situação, não acarretando qualquer ônus para a Contratante; 
19.5. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para 
pagamento; 
19.6. Previamente à emissão de nota de empenho e a cada pagamento, a Administração deverá realizar 
consulta on-line mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais para verificar a manutenção das 
condições de habilitação exigidas no edital; 
19.7. Constatando-se a situação de irregularidade da contratada, será providenciada sua notificação, 
por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo, 
apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado, a critério da contratante; 
19.8. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a contratante deverá 
comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência da 
contratada, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os 
meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos; 
19.9. Persistindo a irregularidade, a contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão 
contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada à contratada a ampla 
defesa; 
19.10. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se 
decida pela rescisão do contrato, caso a contratada não regularize sua situação de habilitação; 
19.10.1. Será rescindido o contrato em execução com a contratada inadimplente, salvo por motivo de 
economicidade, segurança nacional ou outro de interesse público de alta relevância, devidamente 
justificado, em qualquer caso, pela máxima autoridade da contratante; 
19.11. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável; 
19.12. Nos casos de eventuais atrasos de pagamento, desde que a contratada não tenha concorrido, de 
alguma forma, para tanto, fica convencionado que a taxa de compensação financeira devida pela 
Contratante, entre a data do vencimento e o efetivo adimplemento da parcela, que será calculada pro 
rata die sobre INPC. 

20 .  DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
20.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei n. 14.133/21, o licitante/adjudicatário que:  
I. dar causa à inexecução parcial do contrato;  
II. dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração, ao funcionamento 
dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;  
III. dar causa à inexecução total do contrato;  
IV. deixar de entregar a documentação exigida para o certame;  
V. não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado;  
VI. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando 
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;  
VII. ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo justificado;  
VIII. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa 
durante a licitação ou a execução do contrato;  
IX. fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;  
X. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;  
XI. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;  
XII. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n. 12.846, de 1º de agosto de 2013.  
20.2. Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas previstas nesta Lei as seguintes 
sanções:  
I. advertência;  
II. multa;  
III. impedimento de licitar e contratar;  
IV. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar. 
20.2.1. A sanção prevista no inciso I deste será aplicada exclusivamente pela infração administrativa 
prevista no inciso I do item 20.1, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave; 
20.2.2. O atraso injustificado ou retardamento na entrega do objeto deste certame sujeitará a 
contratada, a juízo da Administração, à multa moratória de 0,5% (meio por cento) por dia de atraso, até 
o limite de 10% (dez por cento) do valor, tem como base o valor total da solicitação/ordem de 
fornecimento; 
20.2.3. Após 21º (vigésimo primeiro) dia de atraso na entrega do objeto será considerado inexecução, 
total quando for a primeira entrega ou parcial a partir da segunda entrega.  
20.2.4. Nos casos de cometimento das infrações administrativas previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e 
VII do item 13.1, será aplicada multa de 10% sobre o valor de referência do item/lote; 
20.2.5. Nos casos de cometimento das infrações administrativas previstas nos incisos VIII, IX, X, XI e XII 
do item 13.1, será aplicada multa de 15% sobre o valor de referência do item/lote; 
20.2.6. Será aplicada sanção de impedimento de licitar e contratar na hipótese de cometimento das 
infrações previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do item 13.1.  
20.2.7. Será aplicada sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar na hipótese de 
cometimento das infrações previstas nos incisos VIII, IX, X, XI e XII do item 13.1; 
20.2.8. A multa prevista neste item será descontada dos créditos que a contratada possuir com a 
Prefeitura Municipal do Município, e poderá cumular com as demais sanções administrativas, inclusive 
com as multas previstas; 
20.2.9. Em caso de reincidência, a multa poderá ser aplicada em dobro, respeitando o limite máximo de 
30% (trinta por cento); 

21. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO  
21.1 Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei 
n. 14.133, de 2021, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do 
certame.  
21.2  A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico oficial 
no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.  
21.3  A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, em 
campo próprio na plataforma BLL - https://bllcompras.com/Home/Login  
21.4  A impugnação deverá ser dirigida ao Pregoeiro, e conter o nome completo do responsável, 
indicação da modalidade e número do certame, a denominação social da empresa, número do CNPJ, 
telefone e endereço eletrônico para contato.  
21.4.1  As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.  
21.4.2  A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada 
pelo agente de contratação, nos autos do processo de licitação. 
21.5 . Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame. 

22.DAS DISPOSIÇÕES GERAIS. 
22.1. Da sessão pública do Pregão divulgar-se-á Ata no sistema eletrônico.  
22.2. Como condição de validade e eficácia, todos os atos devem ser realizados de forma eletrônica 
diretamente no BLL COMPRAS, conforme art. 17, § 4º da Lei n. 14.133/21; 
22.3. Todos as comunicações serão formalizadas através do BLL COMPRAS.  
22.4. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do 
certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil 
subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em 
contrário, pela Pregoeira.  
22.5. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o 
horário de Brasília – DF.  
22.6. No julgamento das propostas e da habilitação, a Pregoeira poderá sanar erros ou falhas que não 
alterem a substância das propostas, dos documentos e sua validade jurídica, mediante despacho 
fundamentado, registrado em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes validade e eficácia para fins de 
habilitação e classificação.  
22.7. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.  
22.8. Verificada qualquer irregularidade a Autoridade Superior determinará o retorno dos autos para o 
devido saneamento.  
22.9. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da 
disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio 
da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.  
22.10. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a 
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da 
condução ou do resultado do processo licitatório. 
22.11. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e 
incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na 
Administração.  
22.12. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do 
licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do 
interesse público.  
22.13. O licitante é o responsável pela fidelidade e legitimidade das informações prestadas e dos 
documentos apresentados em qualquer fase da licitação.  
22.13.1. A falsidade de qualquer documento apresentado ou a inverdade das informações nele contidas 
implicará a imediata desclassificação do proponente que o tiver apresentado, ou, caso tenha sido o 
vencedor, a rescisão do contrato ou do documento equivalente, sem prejuízo das demais sanções 
cabíveis.  
22.14. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que 
compõem o processo, prevalecerá as deste Edital.  
22.15. A Autoridade Superior da Prefeitura Municipal de Ponte Serrada poderá revogar este Pregão por 
razões de interesse público decorrente de fato superveniente que constitua óbice manifesto e 
incontornável, ou anulá-lo por ilegalidade, de ofício ou por provocação de terceiros, salvo quando for 
viável a convalidação do ato ou do procedimento viciado, desde que observados os princípios da ampla 
defesa e contraditório.  
22.15.1. A anulação do pregão induz à do contrato.  
22.15.2. A anulação da licitação por motivo de ilegalidade não gera obrigação de indenizar.  
22.16. É facultado à autoridade superior, em qualquer fase deste Pregão, promover diligência destinada 
a esclarecer ou completar a instrução do processo, vedada a inclusão posterior de informação ou de 
documentos que deveriam ter sido apresentados para fins de classificação e habilitação.  
22.16.1. Conforme entendimento do Plenário do Tribunal de Contas da União, exarado no Acórdão n. 
1211/2021-Plenário, não é considerado documento novo, comprobatório de condição atendida pelo 
licitante quando apresentou sua proposta, que não foi juntado com os demais comprovantes de 
habilitação e/ou da proposta, por equívoco ou falha, o qual deverá ser solicitado e avaliado pela 
pregoeira.  
22.17. 
O 
Edital 
está 
disponibilizado, 
na 
íntegra, 
no 
endereço 
eletrônico: 
https://ponteserrada.sc.gov.br/licitacoes/ e também poderão retirado na Sala de Licitações da Prefeitura 
Municipal de Ponte Serrada Setor de Licitações, nos dias úteis, no horário de expediente e período no 
qual os autos do processo administrativo permanecerão com vista franqueada aos interessados.  
Ponte Serrada/SC, 17 de maio de 2024. 







ALCEU ALBERTO WRUBEL
Prefeito Municipal 

Este edital foi analisado e aprovado por: 




André Luiz Panizzi 
OAB/SC: 23.051                                                                                                                                                                                       
Assessor Jurídico 



PROCESSO LICITATÓRIO N. 79/2024 
EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO N. 37/2024 
MENOR PREÇO POR ITEM 

ANEXO 1 – DESCRIÇÃO DETALHADA DO OBJETO 



OBJETO / JUSTIFICATIVA:  
PREGÃO ELETRÔNICO COM VALIDADE DE 12 (DOZE) MESES PARA CONTRATAÇÃO DE 
PROFISSIONAIS PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS NAS OFICINAS DE DANÇA; DANÇA 
GAÚCHA; TEATRO; YOGA; CAPOEIRA; ARTESANATO E KARATÊ NO DEPARTAMENTO DE 
CULTURA E PROJETO DE TEMPO INTEGRAL ATENDENDO A DIVERSAS FAIXAS ETÁRIAS, 
CONFORME ESPECIFICADO NESTE TERMO, DE ACORDO COM AS NECESSIDADES DA 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO CULTURA, ESPORTE E LAZER DE PONTE 
SERRADA/SC.  

Em caso de divergência existente entre as especificações do item que compõem o objeto descritas no 
sistema eletrônico e as especificações constantes deste Termo, prevalecerão as últimas. 

PREÇO MÁXIMO:  O valor máximo estimado para este Pregão é de R$ 276.704,40  (duzentos e setenta 
e seis mil, setecentos e quatro reais e quarenta centavos).






















ALCEU ALBERTO 
WRUBEL:469966
30959
Assinado de forma digital 
por ALCEU ALBERTO 
WRUBEL:46996630959 
Dados: 2024.05.20 
17:46:05 -03'00'













PROCESSO LICITATÓRIO N. 79/2024 
EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO N. 37/2024 
MENOR PREÇO POR ITEM 


ANEXO 2- DECLARAÇÃO UNIFICADA 

A empresa ___________________________________, inscrita no CNPJ nº__________________, 
Inscrição Estadual n. _________________sediada (endereço completo)_______________________, 
DECLARA , sob as penas da lei, para efeitos do Pregão Presencial Nº conforme segue:  
DECLARAÇÃO DA LEI ORGÂNICA 
DECLARA  que não possui em seu quadro societário servidor público da ativa, empregado de empresa 
pública e de sociedade de economia mista, parentesco com o Prefeito, o Vice-Prefeito, Assessores, 
Secretários e Diretores e as pessoas ligadas a qualquer deles por matrimônio ou parentesco afim ou 
consangüíneo, até o segundo grau, ou por adoção, bem como os Vereadores e as pessoas ligadas a 
estes por matrimônio ou parentesco afim ou consangüíneo, ou por adoção, até o primeiro grau, não 
poderão contratar com o Município. 
DECLARAÇÃO 
DE 
INEXISTÊNCIA 
DE 
FATOS 
SUPERVENIENTES 
IMPEDITIVOS 
DA 
QUALIFICAÇÃO 
DECLARA  para todos os fins de direito, a inexistência de fatos supervenientes impeditivos da 
qualificação ou que comprometam a idoneidade da proponente nos termos do artigo 32, parágrafo 2º e 
artigo 97 da Lei n. 8.666, de 21 de junho de 1993, e suas alterações; 
DECLARAÇÃO DE NÃO EMPREGO DE MENORES 
DECLARA,  para fins do disposto no inciso V do art. 27 da Lei n. 8.666 de 21 de junho de 1993, 
acrescido pela Lei N.9.854, de 27 de outubro de 1999, que não emprega menor de dezoito anos em 
trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor de dezesseis anos em qualquer trabalho, 
salvo na condição de aprendiz a partir de 14 anos; 
DECLARAÇÃO DE ATENDIMENTO AO INCISO VII DO ART. 4º DA LEI Nº 10.520/2002 
DECLARA  que cumpre plenamente os requisitos de habilitação bem como o cumprimento do PRAZO 
DE ENTREGA  dos itens que foi vencedora, conforme o exigido no edital, em atendimento ao inciso VII, 
do artigo 4º, da Lei Federal n. 10.520, de 17 de julho de 2002; 
DECLARAÇÃO DE IDONIEDADE 
DECLARA , sob as penas da lei, que a empresa não foi declarada INIDÔNEA para licitar ou contratar 
com a Administração Pública, nos termos do inciso IV, do artigo 87 da Lei Federal n. 8.666/93 e 
alterações posteriores, bem como que comunicarei qualquer fato ou evento superveniente à entrega dos 
documentos de habilitação que venha alterar a atual situação quanto à capacidade jurídica, técnica, 
regularidade fiscal e idoneidade econômico-financeira.  
Ponte Serrada, xx de xx de xx. 


___________________________________________ 
nome e assinatura do responsável legal 



















PROCESSO LICITATÓRIO N. 79/2024 
EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO N. 37/2024 
MENOR PREÇO POR ITEM 

ANEXO 3 –  
Modelo de declaração de enquadramento em regime de tributação de Micro empresa ou empresa 
de pequeno porte. 
(Na hipótese do licitante ser ME ou EPP) 





(Nome da empresa) , CNPJ / MF nº , sediada (endereço completo) Declaro (amos) para todos os fins de 
direito, especificamente para participação de licitação na modalidade de Pregão , que estou (amos) sob 
o regime de ME/EPP , para efeito do disposto na LC n. 123/2006 



_____________________________________________________________________ 
Local e data 

_____________________________________________________________________ 
Nome e nº da cédula de identidade do declarante 














PROCESSO LICITATÓRIO N. 79/2024 
EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO N. 37/2024 
MENOR PREÇO POR ITEM 

DECLARAÇÃO DA LEI ORGÂNICA 



MODELO DE DECLARAÇÃO QUE NÃO POSSUI EM SEU QUADRO SOCIETÁRIO PROIBIDOS DE 
CONTRATAR COM O MUNICÍPIO CONFORME ARTIGO 89 DA LEI ORGANICA DO MUNICÍPIO 

DECLARAÇÃO 


……………………………………………….,  inscrita no CNPJ n° ……………………………., 
sediada na rua …………………….., cidade de Ponte Serrada/SC, por intermédio de seu representante 
legal, o(a) Sr(a)……………………..., portador(a) da Carteira de Identidade n° …………….. e do CPF n° 
………………………………...  DECLARA  que não possui em seu quadro societário servidor público da 
ativa, empregado de empresa pública e de sociedade de economia mista, parentesco com o Prefeito, o 
Vice-Prefeito, Assessores, Secretários e Diretores e as pessoas ligadas a qualquer deles por 
matrimônio ou parentesco afim ou consangüíneo, até o segundo grau, ou por adoção, bem como os 
Vereadores e as pessoas ligadas a estes por matrimônio ou parentesco afim ou consangüíneo, ou por 
adoção, até o primeiro grau, não poderão contratar com o Município. 

Ponte Serrada, xx de xxxx de 2023. 


___________________________________________ 
Nome e assinatura do responsável legal  


- Os DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO (envelope n. 2) e do CREDENCIAMENTO deverão ser 
apresentados em original/cópias autenticadas por cartório competente ou por servidor da Administração, 
ou por meio de publicação em órgão da imprensa oficial, e inclusive expedido via Internet; 
- As assinaturas em caso de preposto, deverão ser reconhecidaspor cartório competente ou por servidor 
da Administração; 
-A assinatura digital do responsável da empresa supre a exigência acima. 























PROCESSO LICITATÓRIO N. 79/2024 
EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO N. 37/2024 
MENOR PREÇO POR ITEM 

ANEXO N. 4 

MODELO DE CONTRATO 

O  MUNICÍPIO DE PONTE SERRADA , pessoa jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ-MF 
sob o nº 82.777.236/0001-01, com sede na Madre Maria Theodora, 264, na cidade de Ponte Serrada, 
SC, neste ato representado pelo Prefeito Municipal, Sr.  ALCEU ALBERTO WRUBEL , portador da 
Cédula de Identidade RG nº 1.306.106 e inscrito no CPF/MF sob o nº 469.966.309-59, doravante 
denominada simplesmente  CONTRATANTE , e a empresa  _________________________ , inscrita no 
CNPJ-MF sob o nº ______________________, com sede na _____________________, representada 
neste ato, pelo seu(ua) __________________, Senhor(a) _______________________, portador(a) da 
Cédula 
de 
Identidade 
nº 
____________________ 
e 
inscrito(a) 
no 
CPF-MF 
sob 
o 
nº 
_____________________, doravante denominada simplesmente  CONTRATADA , e perante as 
testemunhas abaixo firmadas, pactuam o presente termo, cuja celebração foi autorizada de acordo com 
o processo de licitação modalidade Pregão nº ., e que se regerá pela Lei n. 14.133/21, e alterações 
posteriores, atendidas as cláusulas e condições a seguir enunciadas: 
A presente licitação tem por objeto  PREGÃO ELETRÔNICO COM VALIDADE DE 12 (DOZE) MESES 
PARA CONTRATAÇÃO DE PROFISSIONAIS PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS NAS OFICINAS 
DE DANÇA; DANÇA GAÚCHA; TEATRO; YOGA; CAPOEIRA; ARTESANATO E KARATÊ NO 
DEPARTAMENTO DE CULTURA E PROJETO DE TEMPO INTEGRAL ATENDENDO A DIVERSAS 
FAIXAS ETÁRIAS, CONFORME ESPECIFICADO NESTE TERMO, DE ACORDO COM AS 
NECESSIDADES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO CULTURA, ESPORTE E LAZER 
DE PONTE SERRADA/SC.  
a)  As características mínimas, bem como as condições de execução e assistência, quando aplicável, 
será descrita nos respectivos itens constantes no anexo I, e no Termo de Referência e Estudo Técnico 
Preliminar, as quais a licitante vencedora é obrigada a conceder; 
b)  Os itens que compõe o objeto do presente certame encontram-se listados, contendo as 
características e quantidades, através do Anexo I, Termo de Referência, no Estudo Técnico Preliminar 
do presente; 
c)  Após a solicitação, a empresa terá o prazo máximo de 5 (cinco) dias para  INICIAR AS ATIVIDADES 
a contar da data do envio da Autorização de Fornecimento, expedida pelo Setor de Compras e 
Licitações, as qual será enviada por e-mail; 

3.1 MODO DE EXECUÇÃO: 
a)  As oficinas serão disponibilizadas e ofertadas conforme Calendário Escolar elaborado pela Secretaria 
Municipal de Educação, Cultura, Esporte e Lazer; 
b)  A Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Esporte e Lazer será responsável pela definição dos 
dias de realização das Oficinas, de segunda à sexta-feira, nos turnos matutino, vespertino e 
noturno,  considerando a necessidade de observância da logística de ocupação dos espaços públicos 
disponíveis, de modo que o profissional  DEVERÁ  ter disponibilidade para adequação ao cronograma 
estabelecido; 
c)  Quando  CONVOCADOS  para colaboração e organização de eventos culturais, municipais e 
intermunicipais, deverá o profissional ter disponibilidade de alteração da data estipulada para oferta da 
oficina visando o atendimento da convocação, sem importar em pagamento adicional do serviço;  
d)  A carga horária das oficinas poderão ser alteradas, a qualquer tempo, pelo Município de Ponte 
Serrada, podendo ainda o contrato ser cancelado caso não houver inscritos suficientes frequentando a 
oficina; 
e)  Considerando as questões de ordem operacional para a prestação dos serviços, a possibilidade de 
convocação para participação em eventos e a preservação do interesse público fica estabelecido que a 
empresa deverá estar localizado a uma distância viária de até 120 (cento e vinte) quilômetros da sede 
da Prefeitura Municipal de Ponte Serrada, na Rua Madre Maria Theodora, 264, Centro, Ponte 
Serrada/SC, ou seja, em distância compatível para o atendimento das necessidades pretendidas com a 
contratação; 
f)  As oficinas serão disponibilizadas e ofertadas conforme Calendário Escolar elaborado pelas 
Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Esporte e Lazer; 
g)  A Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Esporte e Lazer será responsável pela definição dos 
dias de realização das Oficinas, de segunda à sexta-feira, nos turnos matutino, vespertino e noturno, 
considerando a necessidade de observância da logística de ocupação dos espaços públicos 
disponíveis, de modo que o profissional deverá ter disponibilidade para adequação ao cronograma 
estabelecido; 
h)  Quando convocados para colaboração e organização de eventos culturais, municipais e 
intermunicipais, deverá o profissional ter disponibilidade de alteração da data estipulada para oferta da 
oficina visando o atendimento da convocação, sem importar em pagamento adicional do serviço;
i)  A carga horária das oficinas poderá ser alterada, a qualquer tempo, pelo Município de Ponte Serrada, 
podendo ainda o contrato ser cancelado caso não houver inscritos suficientes frequentando a oficina; 
j)  A contratada será a responsável pelo fornecimento de todas as ferramentas, equipamentos e itens de 
segurança individual e coletiva para a execução dos serviços; 
k)  A execução das aulas será de acordo com o Cronograma elaborado pela Secretaria Municipal de 
Educação, Cultura, Esporte e Lazer, a partir do número de inscritos para cada oficina, que 
compreenderão o turno matutino, vespertino e noturno, de segunda a sexta feira, visando contemplar o 
maior número de pessoas interessadas em participar das oficinas em idades variadas de acordo com 
cada oficina e também o atendimento dos Projetos de Educação em Tempo Integral; 
l)  Os serviços deverão ser exercidos por profissional com comprovada habilitação, experiência e 
aptidão, executado pelo próprio licitante/autônomo que deverá garantir a adequada e plena execução de 
todas as atividades, conforme as necessidades das Secretarias; 
m)  A Administração Municipal poderá no decorrer do ano letivo conforme o Calendário Escolar 
suspender o Contrato e consequentemente o pagamento, em razão das férias escolares; 
n)  Deverá apresentar relatório mensal de frequência contendo o cronograma das aulas, horários e 
nomes dos participantes;  
o)  O(s) quantitativo(s) total(is) expresso(s) no edital é(são) estimado(s) e representa(m) a(s) 
previsão(ões) deste município para as compras durante o período de 12 (doze) meses; 
CLÁUSULA TERCEIRA – DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA 
a) 
Responder por todos os ônus com as obrigações fiscais, comerciais, trabalhistas e demais 
encargos devidos sobre o presente contrato; 
b) 
A empresa deverá fornecer o serviço conforme exigido no edital 
c) 
Responsabilizar-se pela saúde dos funcionários, encargos trabalhistas, previdenciários, 
comerciais, fiscais, quer municipais, estaduais ou federais, bem como pelo seguro para garantia de 
pessoas e equipamentos sob sua responsabilidade, devendo apresentar, de imediato, quando 
solicitados, todos e quaisquer comprovantes de pagamento e quitação; 
d) 
Responder integralmente pelas obrigações contratuais, nos termos do art. 70 do Código de 
Processo Civil, no caso de, em qualquer hipótese, empregados da CONTRATADA intentarem 
reclamações trabalhistas contra a CONTRATANTE; 
e) 
Cumprir integralmente com as determinações estabelecidas pelo Ministério do Trabalho, relativas 
à segurança e medicina do trabalho; 
f) 
Obrigar-se pela seleção, treinamento, habilitação, contratação, registro profissional de pessoal 
necessário, bem como pelo cumprimento das formalidades exigidas pelas Leis Trabalhistas, Sociais e 
Previdenciárias; 
g) 
Responsabilizar-se pelos danos e prejuízos que a qualquer título causar à CONTRATANTE, ao 
meio ambiente e/ou a terceiros em decorrência da execução do objeto deste termo, respondendo por si 
e por seus sucessores; 
h) 
Responsabilizar-se por qualquer acidente do qual possam ser vítimas seus empregados, no 
desempenho dos serviços objeto do presente Contrato; 
i) 
Responsabilizar-se pela apuração e recolhimento de todos os encargos sociais e trabalhistas; 
j) 
A Proponente contratada deverá apresentar na Secretaria de Urbanismo, sempre que lhe for 
solicitado, os seguintes documentos: 
I. ART de Execução, assinada pelo profissional indicado como engenheiro responsável na habilitação 
do processo; 
II. Diário de obras (serviços);  
III. Relação dos empregados que trabalharam de forma direta ou indireta na execução dos serviços, 
comprovado através da ficha de registro; 
IV. GFIP; 
V. CND; 
k) 
Registrar a retenção de 11% (onze por cento) sobre o valor da mão-de-obra, para recolhimento 
ao INSS, quando da apresentação da nota fiscal/fatura à CONTRATANTE, a qual deverá discriminar o 
quantitativo e os valores do material e da mão-de-obra empregados na execução do objeto deste 
Contrato, conforme a Instrução Normativa MPS/SRP nº 3, de 14 de julho de 2005, encaminhando, 
juntamente com a nota fiscal/fatura, a GRPS devidamente preenchida/ 
l) 
Apresentar as guias de recolhimento do FGTS e do INSS, relativas ao CNPJ da CONTRATADA, 
devidamente quitadas, para o recebimento do pagamento mensal, bem como a CND do INSS, o CRF 
do FGTS e comprovante do efetivo pagamento mensal das verbas trabalhistas (salários, horas extras e 
etc.), de todos os empregados da Contratada, conforme definido posteriormente e exigido pelo Setor de 
Finanças do Contratante, podendo tal comprovação ocorrer mediante a apresentação de declaração 
contendo, no mínimo, o nome e a assinatura dos funcionários e ciente da empresa, para o recebimento 
de cada parcela; 
m) 
O setor de fiscalização da CONTRATANTE, semanalmente e/ou quinzenalmente, realizará 
vistoria  in loco  (nos locais de execução dos serviços) registrando e certificando os empregados que 
estiverem trabalhando no local, mediante a anotação do nome e respectiva função, cujo relatório deverá 
ser confrontado com as informações prestadas pela CONTRATADA quando do pagamento mensal; 
n) 
Para o recebimento do pagamento da última parcela a CONTRATADA deverá comprovar 
efetivamente o pagamento de todas as verbas trabalhistas dos empregados no período compreendido 
entre a data de assinatura da Ordem de Serviço e a data de recebimento definitivo da obra, o que 
poderá ser feito mediante a apresentação de Certidão Negativa de Débito Salarial expedida pela 
Delegacia ou Subdelegacia Regional do Trabalho; 
o) 
Recolher o ISSQN devido na base territorial da execução dos serviços, de acordo com o 
dispostona IN RFB n. 1.234/2012 e suas alterações para fins de Retenção do IRRF nas Contratações 
de bens e na prestação e emitiu os Decretos n. 136/2023 e n. 559/2023, o qual regerá esta Licitação; 
p) 
Executar os serviços dentro dos horários estabelecidos pela CONTRATANTE, através de 
pessoas idôneas e tecnicamente capacitadas; 
q) 
Dar ciência à CONTRATANTE, imediatamente e por escrito, de qualquer anormalidade que 
verificar na execução dos serviços, mesmo que estes não sejam de sua competência; 
r) 
Prestar os esclarecimentos que forem solicitados pela CONTRATANTE, cujas reclamações se 
obriga a atender prontamente; 
s) 
Diligenciar para que os seus empregados tratem com urbanidade o pessoal da CONTRATANTE, 
clientes, visitantes e demais contratados; 
t) 
Fornecer à CONTRATANTE, no prazo máximo de 05 (cinco) dias, sempre que solicitado, planilha 
detalhada dos serviços que compõem o preço contratado; 
u) 
Informar à CONTRATANTE, para efeito de controle de acesso às suas dependências, o nome e 
o respectivo número da carteira de identidade dos empregados alocados na prestação dos serviços; 
v) 
Informar à CONTRATANTE, também para efeito de controle de acesso às suas dependências, 
todas as ocorrências de afastamento definitivo e novas contratações de empregados, sendo aquelas 
num prazo de 24 horas e estas até o dia do início do trabalho; 
w) 
Assumir todas as despesas relativas a pessoal e quaisquer outras oriundas, derivadas ou 
conexas com o contrato, ficando ainda, para todos os efeitos legais, declarada pela CONTRATADA a 
inexistência de qualquer vínculo empregatício entre seus empregados e/ou prepostos com a 
CONTRATANTE; 
x) 
A ausência ou omissão da fiscalização da CONTRATANTE não eximirá a CONTRATADA das 
responsabilidades previstas neste contrato; 
y) 
Aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões que se fizerem 
necessários até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial do contrato; 
z) 
Não caucionar ou utilizar o presente contrato para qualquer operação financeira, sem prévia e 
expressa autorização da CONTRATANTE; 
aa) 
Atender, através de seus responsáveis técnicos e/ou administrativos, eventuais convocações da 
CONTRATANT; 
bb) 
Manter todas as condições de habilitação e qualificação exigidas no ato convocatório, durante 
toda a execução do contrato; 
cc) 
Prestar serviços em regime extraordinário, inclusive para trabalho noturno, quando necessário e 
a critério da CONTRATANTE, que terá a iniciativa de solicitar; 
dd) 
Respeitar, no pagamento dos seus empregados, os salários normativos ou pisos salariais, 
quando houver, estabelecidos para as categorias profissionais alocadas na prestação dos serviços; 
ee) 
Cumprir e fazer cumprir a legislação nacional, estadual e municipal de proteção ambiental; 
ff) 
Manter regularmente escriturados os seus livros e registros contábeis e organizados os arquivos, 
documentos e anotações dos encarregados da fiscalização; 
gg) 
Prestar serviço adequado ao pleno atendimento dos usuários, sem qualquer tipo de 
discriminação, atendendo às condições de regularidade, continuidade, eficiência, segurança e cortesia 
na prestação; 
hh) 
Dispor permanentemente (em horário comercial) de um funcionário no escritório ou sede da 
empresa (para registrar informações, receber reclamações e notificações) e dispor do engenheiro 
responsável no local dos serviços pelo menos durante um (01) dia por semana; 
ii) 
O funcionário deverá se responsabilizar pelas providências das reclamações e ter competência 
para receber as notificações do Contratante; 
jj) 
 Manter disponível para a execução dos serviços objeto desta licitação os equipamentos e as 
pessoas descritas no projeto básico anexo ao edital; 
kk) 
Responsabilizar-se e custear as despesas de combustível, manutenção, material de segurança, 
equipamentos de proteção individual, uniforme, peças e acessórios dos serviços objeto do presente 
Contrato; 
ll) 
Elaborar e implementar esquemas de atendimento dos serviços concedidos para as situações de 
emergência, mantendo disponíveis recursos materiais e pessoal para tanto; 
mm)  Garantir o pronto restabelecimento dos serviços, caso interrompidos, com a eliminação de 
obstáculos e impedimentos; 
nn) 
Executar todos os serviços e atividades relativos ao Contrato com zelo, diligência e economia, 
procurando sempre utilizar a melhor técnica aplicável a cada uma das tarefas desempenhadas e 
obedecendo rigorosamente às normas, padrões e especificações adotadas pela CONTRATANTE; 
oo) 
Divulgar, adequadamente, ao público em geral e ao usuário em particular, a ocorrência de 
situações excepcionais, a adoção de esquemas especiais de operação, em especial àquelas que 
obriguem à interrupção da prestação dos serviços concedidos; 
pp) 
Na prestação dos serviços a contratada deverá apoiar a ação das autoridades e representantes 
do Poder Público, em especial da polícia, dos bombeiros, da defesa civil, da saúde e do meio ambiente; 
qq) 
Na prestação dos serviços a contratada deverá zelar pela proteção dos recursos naturais e 
ecossistemas, respondendo pela obtenção das eventuais licenças exigidas pelos agentes de proteção 
ambiental; 
rr) 
Cumprir com as diretrizes da Lei Federal 11.445/2008 e código de saneamento municipal. 
SÃO OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE: 
a)Regulamentar o serviço contratado; 
b) Fiscalizar e monitorar a execução dos serviços contratados; 
c)  Efetuar o pagamento no prazo estabelecido.
CLÁUSULA QUARTA - DA VIGÊNCIA CONTRATUAL E REAJUSTE 
O(s) contrato(s) terá(ão) prazo de vigência de 12 (doze) meses após a assinatura, podendo ser 
prorrogado a critério da administração, conforme a Lei n. 14.133/21. 
CLÁUSULA QUINTA - DO VALOR CONTRATUAL 
Pelo serviço previsto na Cláusula Primeira, a CONTRATANTE pagará à CONTRATADA o valor total de 
R$ ____________ (__________________________) conforme descrição abaixo. 
Item 
Quantidade 
Descrição 
Preço 
unitário 
Preço 
total 





A(s) despesa(s) decorrente(s) do fornecimento do(s), objeto deste Contrato, correrão à conta da(s) 
seguinte(s)  Dotação(ões) Orçamentária(s) , prevista(s) na Lei Orçamentária do Exercício de 2024. 
CLÁUSULA SEXTA - DAS CONDIÇÕES DE PAGAMENTO 
O Município de Ponte Serrada efetuará o pagamento do serviço desta licitação, ao(s) licitante(s) 
vencedor(es) no prazo de até 30 dias após a apresentação das respectivas notas fiscais eletrônicas e  
mediante a apresentação de todas as CNDS desse edital, por parte do(s) fornecedor(es), devidamente 
atestada(s) pelo servidor responsável pelo recebimento dos objetos entregues. 
CLÁUSULA SÉTIMA–DA FISCALIZAÇÃO 
a) A fiscalização do cumprimento das obrigações da CONTRATADA será exercida pela 
CONTRATANTE, com objetivo de assegurar o cumprimento dos encargos previstos neste Termo e no 
Edital de Concorrência Pública nº 003/2022 e seus Anexos. 
b)  No exercício da fiscalização a CONTRATANTE terá acesso a todas as informações pertinentes a 
este Termo; 
c) A fiscalização da execução dos serviços compreenderá o controle por resultados, com ênfase na 
observância das especificações, parâmetros e padrões de qualidade estabelecidos neste Termo; 
d)  Constitui, também, objeto da fiscalização, assegurar aos usuários a prestação, pela CONTRATADA, 
de serviço adequado, nas condições definidas no Edital seus Anexos e este Instrumento; 
e)  A CONTRATADA manterá registro atualizado, equivalente a um diário de obras, de livre acesso à 
fiscalização da CONTRATANTE, contendo dados e informações sobre os serviços realizados, e cuja 
cópia deverá ser anexada às demais documentações exigidas objetivando o pagamento dos serviços 
prestados; 
f)  O representante da CONTRATANTE na fiscalização anotará, em registro próprio, todas as 
ocorrências relacionadas com os encargos deste Contrato, determinando à CONTRATADA a 
regularização das faltas ou defeitos verificados e emitindo eventuais autos de infração, nos termos 
previstos no Edital. As decisões e providências que ultrapassem a sua competência deverão ser 
encaminhadas aos seus superiores, em tempo hábil, para adoção das medidas pertinentes; 
g)  A CONTRATADA deverá manter, em caráter permanente, um representante ou preposto, aceito pela 
CONTRATANTE, para representá-la na execução deste Contrato; 
h)  Os serviços executados deverão ser quantificados e controlados periodicamente pela 
CONTRATADA, com assistência de seu representante técnico e ficarão sujeitos à supervisão por parte 
do órgão de fiscalização da CONTRATANTE; 
i)  A FISCALIZAÇÃO será exercida pelo Setor de Urbanismo deste município, por servidor competente. 

CLÁUSULAOITAVA DA RESCISÃO CONTRATUAL 
6.1. A inexecução total ou parcial deste Contrato ensejará a sua rescisão administrativa, nas hipóteses 
previstas na Lei n. 14.133/21e posteriores alterações, com as consequências previstas no artigo 80 da 
referida Lei, sem que caiba à Contratada direito a qualquer indenização. 
6.2. A rescisão contratual poderá ser: 
6.2.1. determinada por ato unilateral da Administração, nos casos enunciados da Lei n. 14.133/21; 
6.2.2. amigável, mediante autorização da autoridade competente, reduzida a termo no processo 
licitatório, desde que demonstrada conveniência para a Administração. 
CLÁUSULA NONA - DAS PENALIDADES
7.1. Pelo atraso injustificado na entrega do(s) objeto deste Contrato, sujeita-se a CONTRATADA às 
penalidades previstas na Lei n. 14.133/21, na seguinte conformidade: 
7.1.1. multa de 0,33% (trinta e três centésimos por cento) sobre o valor total da obrigação não cumprida, 
por dia de atraso, limitada ao total de 20% (vinte por cento). 
7.2. Pela inexecução total ou parcial deste Contrato, a Contratantepoderá, garantida a prévia defesa, 
aplicar à Contratada as sanções previstas na Lei n. 14.133/21, e, multa de 20% (vinte por cento) sobre o 
valor total do(s) objetos não entregue(s). 
7.3. As multas aqui previstas não têm caráter compensatório, porém moratório e, consequentemente, o 
pagamento delas não exime a Contratada da reparação dos eventuais danos, perdas ou prejuízos que 
seu ato punível venha acarretar à Contratante. 
CLÁUSULA DECIMA - DA CESSÃO OU TRANSFERÊNCIA 
8.1. O presente termo não poderá ser objeto de cessão ou transferência, no todo ou em parte. 
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DA PUBLICAÇÃO DO CONTRATO 
9.1. A Contratante providenciará a publicação respectiva, em resumo, do presente termo, na forma 
prevista em Lei. 
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA- DAS DISPOSIÇÕES COMPLEMENTARES 
10.1. Os casos omissos ao presente termo serão resolvidos em estrita obediência às diretrizes da Lei n. 
8.666/93, e posteriores alterações. 
10.2 Fica nomeado fiscais deste presente contrato os secretários das respectivas pastas das secretarias 
municipais. 
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DO FORO 
11.1. Fica eleito o Foro da Comarca de Ponte Serrada, SC, para qualquer procedimento relacionado 
com o cumprimento do presente Contrato. 
E, para firmeza e validade do que aqui ficou estipulado, foi lavrado o presente termo em 03 (três) vias 
de igual teor, que, depois de lido e achado conforme, é assinado pelas partes contratantes e por duas 
testemunhas que a tudo assistiram. 
Ponte Serrada, SC, ______ de _____________ de. 

Prefeito Municipal 
CONTRATANTE

Responsável Legal 
CONTRATADA

Testemunhas 
_____________________________ 
____________________________ 
Nome:  
Nome:  
CPF: 

CPF: 
Analisado e aprovado por: 

ANDRÉ LUIZ PANIZZI 
Assessor Jurídico 
OAB/SC Nº 23.051 




