












ESTADO DE SANTA CATARINA 
MUNICIPIO DE BALNEARIO RINCÃO 
FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE 
MODALIDADE: PREGÃO PRESENCIAL Nº. 009/FMS/2024 
PARA REGISTRO DE PREÇOS 
DATA DA ABERTURA : 07/06/2024 ÀS 14H00MIN 
FONE:  (48) 3468-7218 
www.balneariorincao.sc.gov.br 

PROCESSO EXCLUSIVOS PARA ME/EPP 

OBJETO:  Este Edital tem por objetivo  Registrar Preços  para futuras aquisições  de 
medicamentos de  “A” a” Z” ÉTICOS, SIMILARES E GENÉRICOS  de  Uso Emergencial , 
para pacientes carentes cadastrados no Serviço Social em Saúde e Pacientes que 
recebem medicamento através de Processo Judicial contra o Município, conforme 
“Guia da Farmácia” de publicação oficial da ABCFARMA (Associação Brasileira de 
Comércio Farmacêutico) , conforme as especificações do (Anexo I – Termo de 
Referência do edital). 












Balneário Rincão, 20 de maio de 2024. 
PREGÃO PRESENCIAL Nº. 009/FMS/2024 
REGISTRO DE PREÇOS 

O MUNICÍPIO DE BALNEARIO RINCÃO,  através do  Fundo Municipal de Saúde,  inscrito no CNPJ sob Nº. 
18.184.942/0001-32, com sede administrativa localizada na Rua Luiz Maria Julia, Nº. 970, Centro do 
Município de Balneário Rincão/SC -CEP: 88828-000, onde será realizada licitação na modalidade 
PREGÃO PRESENCIAL PARA REGISTRO DE PREÇOS,  do tipo  " MAIOR PERCENTUAL DE DESCONTO por lote”.
O certame licitatório reger-se-á pelas disposições da Lei Federal Nº. 14.133 de 1º. de abril de 2021 e 
Decreto Municipal Nº. 003/2024 e quaisquer outros dispositivos que venham a substituí-las, alterá-las ou 
completá-las, bem como pelas disposições fixadas neste Edital e Anexos. O certame será conduzido 
pelo Pregoeiro, com assistência da equipe de apoio, designados pelo  Decreto Municipal nº 084 de 25 
de abril de 2024 . 
a)  Os envelopes contendo as propostas de preços e habilitações serão recebidos pelo Pregoeiro, 
na sala de Licitações, no prédio da PREFEITURA - situado, na Avenida Leoberto Leal, 1071, Bairro 
Centro – Balneário Rincão/SC-CEP: 88828-000, até o horário previsto para abertura dos mesmos. Não 
haverá atendimento aos Sábados, Domingos e feriados. 
c)  Não serão aceitas nem recebidas, em hipótese alguma, documentações e propostas após a 
data e hora aprazadas para esta licitação, ainda que tenham sido despachadas, endereçadas e 
ou enviadas por qualquer meio, anteriormente à data do vencimento.
d)  Ocorrendo decretação de feriado ou outro fato superveniente, de caráter público, que impeça 
a realização deste evento na data acima marcada, a licitação ficara automaticamente 
prorrogada para o primeiro dia útil subsequente, independentemente de nova comunicação. 

1. DO OBJETO 
1.1.  O presente Edital tem por objeto o  Registro de Preço s para futuras aquisições  de  medicamentos 
de  “A” a” Z” ÉTICOS, SIMILARES E GENÉRICOS  de  Uso Emergencial , para pacientes carentes 
cadastrados no Serviço Social em Saúde e Pacientes que recebem medicamento através de 
Processo Judicial contra o Município, conforme  “Guia da Farmácia” de publicação oficial da 
ABCFARMA (Associação Brasileira de Comércio Farmacêutico ) , conforme as especificações do 
(Anexo I – Termo de Referência do edital). 
1.2.  Órgão Gerenciador  – Município de Balneário Rincão. 
1.2.1. Entidades Participantes: 

a) Fundo Municipal de Saúde; 

2. DA ABERTURA 
2-1.  Os envelopes para o objeto da presente Licitação, Envelope Nº. 01 (Proposta de Preços), Envelope 
Nº. 02 (Documentos de Habilitação), documentos de credenciamento e declaração de pleno 
atendimento aos requisitos de habilitação, deverão ser protocolados até as  13h45min do dia 07 de 
junho de 2024 , através do Protocolo do Setor de Licitações e Contratos, localizado no pavimento inferior 
do edifício sede da municipalidade, sito na Avenida Leoberto Leal, 1071, Bairro Centro – Balneário 
Rincão/SC.  
2.2  - A abertura da presente licitação dar-se-á em sessão pública, dirigida por um Pregoeiro, as 
14h00min do dia 07 de junho de 2024 , a ser realizada de acordo com a legislação mencionada no 
preâmbulo deste Edital, sendo gravada em áudio e vídeo.  
2.2.1.  Os representantes credenciados deverão se apresentar ao pregoeiro na sessão, munidos de 
documento de identidade para sua identificação junto aos documentos de credenciamento, de 
posse do pregoeiro. 
LOCAL:  Sala de licitações, no prédio da PREFEITURA - situado na Avenida Leoberto Leal, 1071, Bairro 
Centro – Balneário Rincão/SC. 
2.3 –  Ocorrendo decretação de feriado ou outro fato superveniente de caráter público, que 
impeça a realização deste Pregão Presencial no horário e data marcada, a licitação ficará 
automaticamente prorrogada para o primeiro dia útil subsequente, independente de nova 
convocação. 

3. DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO 

3.1.  Serão admitidos a participar deste Edital, qualquer empresa, com ramo de atividade compatível 
com o objeto desta Licitação, não sendo admitido consórcio, sendo a proponente a ser contratada, 
a única responsável pela execução dos serviços;
3.2.  Poderá participar desta licitação a empresa interessada que cumprir as exigências deste edital, 
apresentando todos os documentos em nome da matriz ou todos em nome da filial, exceto aqueles 
que comprovadamente só possam ser fornecidos à matriz ou filial e referir-se ao local do domicílio 
ou sede da licitante, e que se enquadre nas seguintes condições: 
3.2.2.  Exclusivamente as empresas que se enquadrem nas condições estabelecidas no Decreto 
Municipal nº. 002/2024: 
A)  Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e Micro Empreendedores Individuais, conforme Lei 
Complementar nº 123/2016, alterada pela Lei Complementar nº 147/2014, que prevê a obrigatoriedade 
da Administração Pública em designar os processos licitatórios cujo valor de contratação seja de até 
R$ 80.000,00 (oitenta mil reais), a participação exclusiva de microempresas e empresas de pequeno 
porte; ou 
B)  Produtores Rurais Pessoa Física, Agricultores Familiares e Sociedades Cooperativas de Consumo 
que estejam em situação regular junto à Previdência Social e ao Município e tenham auferido 
receita bruta anual até o limite de que trata o inciso II do caput do art. 3º da Lei Complementar 
Federal nº 123/2006 (igual ou inferior a R$ 4.800.000,00), quando o objeto for compatível. 
3.2.3.  A condição de participação para cada ITEM (EXCLUSIVO ME/EPP, COTA RESERVADA ou 
AMPLA CONCORRÊNCIA) estará observada juntamente com o detalhamento do objeto (Anexo V). 
3.2.4  Este edital prevê a concessão de margem de preferência de até 10% (dez por cento) da 
melhor proposta válida para a contratação de microempresas e empresas de pequeno porte 
sediadas local ou regionalmente conforme disposto nos termos do  Decreto Municipal Nº. 002/2024.   
a)  Entende-se por microempresas e empresas de pequeno porte sediadas no  local , as que possuem 
sede 
dentro 
dos 
limites 
dos 
Municípios 
de 
Balneário 
Rincão, 
Içara 
e 
Criciúma/SC . 
b)  Entende-se por microempresas e empresas de pequeno porte sediadas  regionalmente , as que 
possuem sede dentro dos limites geográfico dos municípios que compõem as Regiões da AMREC 
(Cocal do Sul, Forquilhinha, Lauro Müller, Morro da Fumaça, Nova Veneza, Orleans, Siderópolis, 
Treviso, Urussanga) . 
c)  A margem de preferência não autoriza a contratação por preço acima da média de mercado, 
apurada para fins de abertura da licitação. 

3.3. Não poderão participar da presente licitação: 
a) Empresa, cujo objeto social não seja compatível com o objeto desta licitação; 
b) Empresa sob falência, concurso de credores, dissolução ou liquidação; 
c) Pessoa física, pessoa jurídica ou responsável por pessoa jurídica, que se encontre, ao tempo da 
licitação, impedido de licitar e contratar no âmbito do Município de Balneário Rincão, ou que tenha 
sido declarado inidôneo e esteja impedido de licitar e contratar no âmbito da Administração 
Pública direta e indireta de todos os entes federativos;
e) Empresa que tenha como diretor, gerente ou sócio,  servidor ou dirigente da Administração 
Pública Municipal  (Art.118, da Lei Orgânica do Município); 
f) Empresa que tenha como diretor, gerente, sócio ou empregado,  Vereador Municipal  (Art. 48 da 
Lei Orgânica Municipal);
g) Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, 
trabalhista ou civil com dirigente do Município de Balneário Rincão/SC, ou ainda com os agentes 
públicos com funções ligadas à licitação, fiscalização/gestão do contrato, ou que deles seja 
cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau. 
h) Agente público do órgão licitante, devendo ser observadas as situações que possam configurar 
conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da 
legislação que disciplina a matéria.
i) Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei Nº. 6.404, de 15 de dezembro 
de 1976, concorrendo entre si; 
j) Empresa reunida em consórcio, qualquer que seja sua formação (tendo em vista tratar-se de 
objeto sem complexidade); 
k) Organização da Sociedade Civil de Interesse Público - Oscip, atuando nessa condição (Acórdão 
Nº. 746/2014-TCU-Plenário);
l) Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido 
condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por 
submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de 
adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista;
m) O impedimento de que trata a alínea c será também aplicado ao licitante que atue em 
substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela 
aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente 
comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante. 
n) Durante a vigência do contrato, é vedado ao contratado contratar cônjuge, companheiro ou 
parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, de dirigente do órgão 
contratante ou de agente público que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou 
na gestão do contrato. 
o) Além das condições listadas acima, não poderão disputar licitação ou participar da execução 
de contrato, direta ou indiretamente, todas as licitantes que se encontrem nas condições previstas 
no art. 14 da Lei Nº. 14.133/2021, bem como as empresas reunidas em consórcio, conforme art.15 da 
Lei n° 14.133/2021. 
3.4.  A participação na licitação implica automaticamente na aceitação integral e irretratável dos 
termos e conteúdo deste edital e Termo de Referência e seus demais anexos, a observância dos 
preceitos legais e regulamentos em vigor, e a responsabilidade pela fidelidade e legitimidade das 
informações e dos documentos apresentados em qualquer fase da licitação. 

4. DO CREDENCIAMENTO, DA DECLARAÇÃO DE PLENO ATENDIMENTO AOS REQUISITOS DE 
HABILITAÇÃO E DA CONDIÇÃO DE MICROEMPRESA OU EMPRESA DE PEQUENO PORTE. 

4.1. Para o credenciamento deverão ser apresentados os seguintes documentos: 
4.1.1. Quanto aos representantes: 
4.1.1.1.  Tratando-se de  Representante Legal  de sociedade empresária ou cooperativa, ou 
empresário individual, apresentar  estatuto social, contrato social (acompanhado das 
alterações ou com a última cópia consolidada)  ou outro instrumento de registro empresarial 
registrado na Junta Comercial, ou tratando-se de  Representante Legal  de sociedade não 
empresária, apresentar ato constitutivo atualizado registrado no Registro Civil das Pessoas Jurídicas, 
no qual estejam expressos seus poderes para exercer direitos e assumir obrigações em decorrência 
de tal investidura; 
4.1.1.2.  Tratando-se de  Procurador , o credenciamento far-se-á por meio da apresentação de 
instrumento público de procuração  ou  de instrumento particular ( modelo anexo V ), do qual constem 
poderes específicos para formular ofertas e lances, negociar preço, interpor recursos e desistir de 
sua interposição, bem como praticar todos os demais atos pertinentes ao certame. Juntamente 
com o instrumento constitutivo da empresa na forma estipulada no  subitem 4.1.1.1 ; 
4.1.1.3.  O representante (legal ou procurador) da empresa interessada, maior de 18 (dezoito) anos, 
deverá identificar-se exibindo documento oficial de identificação que contenha foto. 
4.1.1.4.  Na hipótese da licitante não apresentar representante (legal ou procurador) ou esse não se 
credenciar, a licitante ficará impedida de participar da fase de lances verbais, de negociação de 
preços, de declarar a intenção de interpor recurso, ou mesmo de renunciar ao direito de interpor 
recurso, ficando mantido o preço apresentado na proposta escrita, para efeito de ordenação das 
propostas e apuração do menor preço. 
4.1.1.5.  O  credenciamento  deverá ser apresentado  FORA  dos envelopes Nº. 1 (PROPOSTA) e Nº. 2 
(HABILITAÇÃO). 

4.2. Quanto ao pleno atendimento aos requisitos de habilitação: 

4.2.1.  A proponente deverá apresentar  inicialmente e em separado dos envelopes ,  Declaração 
para Habilitação , dando ciência de que a empresa licitante cumpre plenamente os requisitos de 
habilitação conforme exigido pela Lei Federal Nº. 14.133/2021, modelo de uso facultativo –  (Anexo 
IV do Edital),  e apresentada  FORA  dos envelopes Nº. 1 (PROPOSTA) e Nº. 2 (HABILITAÇÃO). 
4.2.1.1 -  A declaração citada no item anterior, poderá ser preenchida, através de formulário  (Anexo 
IV),  na própria Sessão Pública, que poderá ser fornecido pelo Pregoeiro na sessão, que será assinado 
por pessoa presente com poderes para tal.  
4.2.1.2  - Não atendido o item  (4.2) e sub itens,  implicará na imediata exclusão da licitante do 
certame, valendo este item para licitantes credenciadas ou não; 

4.3. Quanto às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte: 
4.3.1.  Para fins de comprovação de enquadramento como microempresas, empresas de pequeno 
porte, micro empreendedores individuais, produtores rurais pessoa física, agricultores familiares e 
sociedades cooperativas de consumo, a licitante deverá apresentar: 
a) Microempresa e Empresa de Pequeno Porte:  Certidão expedida pela Junta Comercial na forma 
do art. 8º da IN Nº. 103/2007 do Departamento de Registro do Comércio – DNRC, emitida no período 
máximo de 90 dias que antecede o processo licitatório; 
b) Microempreendedores individuais:  Certificado de Condição de Microempreendedor Individual - 
CCMI que pode ser obtido no sítio eletrônico do Portal do Empreendedor - MEI, emitido no exercício 
correspondente a abertura do processo licitatório; 
c) Sociedade Cooperativa de Consumo:  Ata de fundação e Estatuto Social em vigor, com a Ata da 
Assembleia que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil 
das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, bem como o registro de que trata o art. 107 da Lei Nº. 
5.764, de 1971; 
d) Agricultor Familiar:  Declaração de Aptidão ao Pronaf - DAP válida, ou, ainda, outros documentos 
definidos pelo Ministério do Desenvolvimento Agrário. 
e) Produtor Rural Pessoa Física:  Cadastro de Atividade Econômica de Pessoa Física - CAEPF, que 
comprove a qualificação como produtor rural em exercício de atividade econômica, nos termos 
do art. 4º da Instrução Normativa RFB Nº. 1.828, de 2018.
4.3.2.  A ausência dos documentos exigidos no item 4.3.1 letras  “a, b, c, d ou e”  somente inabilitará a 
licitante caso o processo licitatório seja de participação exclusividade para ME/EPP ou para 
participação nas cotas reservadas para ME/EPP, conforme Lei Complementar Nº. 123/2006, alterações 
posteriores. 
4.4.  Somente poderão se manifestar no transcorrer das reuniões, os representantes das proponentes, 
desde que devidamente credenciados.  
4.5 -  Cada licitante credenciará apenas um representante que será o único admitido a intervir no 
procedimento licitatório e a responder, para todos os atos e efeitos previstos neste Edital, por sua 
representada. 
4.6 -  O representante poderá ser substituído por outro devidamente credenciado. 
4.7 -  Será permitida a participação de um mesmo representante para mais de uma empresa licitante, 
desde que as empresas representadas não concorram no mesmo item. 
4.8 -  A não apresentação ou incorreção insanável de quaisquer documentos para tanto exigidos 
impossibilitará o credenciamento e, de consequência, impedirá a prática de qualquer ato inerente ao 
certame pela pessoa que não o obteve. 
4.9  - Em caso de exclusão da licitante do certame, os envelopes permanecerão sob guarda do 
Pregoeiro e sua Equipe de Apoio, até o final da Sessão, momento que poderá ser devolvido, 
importando na preclusão do direito de participar da licitação, restando à Administração inutilizar os 
envelopes se não procurados no prazo de 30 (trinta) dias. 
4.10.  Os documentos apresentados com  ASSINATURA ELETRÔNICA  terão validade apenas 
acompanhados com chave/código verificador impresso no documento, para possibilitar a 
conferência e validação do documento em formato digital. Os documentos físicos apresentados 
com assinatura digital que não possibilitem acesso eletrônico para validação, poderão ser 
autenticados no setor de licitações ou durante a sessão, caso contrário, serão considerados cópia 
simples e não serão aceitos. O arquivo digital poderá ser enviado previamente através do e-mail: 
licitacao@balneariorincao.sc.gov.br. 

5. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA DE PREÇOS E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO 

5.1-  Cada licitante deverá apresentar dois conjuntos de documentos, a saber: de Proposta de Preços 
e de Habilitação.  

5.2 -  Os conjuntos de documentos relativos à Proposta de Preços e à Habilitação deverão ser entregues 
separadamente, em envelopes fechados, e identificados com a razão social da licitante, o número e 
o título do conteúdo ("Proposta de Preços” ou "Documentos de Habilitação"), na forma dos incisos I e II 
a seguir: 

I - envelope contendo os documentos relativos à Proposta de Preços: 
ENVELOPE Nº. 1 (PROPOSTA DE PREÇOS) 
FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE 
PREGÃO PRESENCIAL Nº. 009/FMS/2024 
LICITANTE: 
CNPJ.:  

II - envelope contendo os Documentos de Habilitação: 
ENVELOPE Nº. 2 (DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO) 
FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE 
PREGÃO PRESENCIAL Nº. 009/FMS/2024 
LICITANTE: 
CNPJ.:  

5.3 -  Os documentos necessários à participação na presente licitação poderão ser apresentados: no 
original; ou por cópia com autenticação procedida por tabelião; por servidor designado pela 
Administração Municipal; ou ainda por publicação em Órgão da Imprensa Oficial (perfeitamente 
legíveis). 
5.3.1-  Os documentos necessários à participação na presente licitação, compreendendo os 
documentos referentes à proposta de preços e à habilitação e seus anexos, deverão ser apresentados 
no idioma oficial do Brasil. 
5.3.2 -  Quaisquer documentos, necessários à participação no presente certame licitatório, 
apresentados em língua estrangeira, deverão ser autenticados pelos respectivos consulados e 
traduzidos para o idioma oficial do Brasil por tradutor juramentado. 
5.4 -  Não serão aceitos documentos apresentados por meio de fitas, discos magnéticos, filmes ou 
cópias em fac-símile, mesmo autenticadas, admitindo-se fotos, gravuras, desenhos, gráficos ou 
catálogos, apenas como forma de ilustração das propostas de preços.   

6. DA PROPOSTA DE PREÇOS (ENVELOPE Nº. 1) 

6.1 -  O envelope “Proposta de Preços” deverá conter a proposta de preços da licitante, que deverá 
atender aos seguintes requisitos: 
6.1.1.  Ser apresentada em formulário próprio assinado por quem de direito, em 01 (uma) via, no idioma 
oficial do Brasil, sem rasuras, emendas ou entrelinhas, devidamente identificadas todas as folhas com o 
número de inscrição no CNPJ ou timbre impresso da empresa, constando os valores propostos 
expressos em percentuais , e por extenso, devendo suas folhas serem rubricadas;  
6.1.2.  Os valores propostos completos, computando todos os custos necessários para o atendimento 
do objeto desta licitação, bem como todos os impostos, encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais, 
comerciais, taxas, fretes, seguros, deslocamentos de pessoal, prestação de assistência técnica, 
manutenção, reposição de peças, garantia e quaisquer outros que incidam ou venham a incidir sobre 
o objeto licitado, constantes da proposta; 
6.1.3.  Constar prazo de validade das condições propostas não inferior a 60 (sessenta) dias correntes, a 
contar da data de apresentação da proposta. Não havendo indicação expressa será considerado 
como tal; 
6.1.4.  Indicar a razão social da empresa licitante, número de inscrição no CNPJ do estabelecimento da 
empresa que efetivamente irá prestar o objeto da licitação, endereço completo, telefone endereço 
eletrônico ("e-mail"), este último se houver, para contato; 
6.1.5. A proposta poderá ser apresentada para todos os lotes ou para tantos quantos sejam de 
conveniência da licitante, sendo que a empresa deverá cotar o maior percentual de desconto ao 
lote que interessar; 
6.1.6  No julgamento das propostas, será considerada vencedora do certame a licitante que 
apresentar a proposta de  MAIOR PERCENTUAL DE DESCONTO por lote , desde que atendidos 
integralmente todos os requisitos do presente edital e anexos. 
6.1.6.1. O desconto será ofertado, a partir do percentual mínimo estabelecido descrito na Planilha 
Oficial do Município do Termo de Referência (Anexo I) do Edital; 
6.2 -  Os valores propostos por escrito serão de exclusiva responsabilidade da licitante, não lhe assistindo 
o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto. 
6.3.  A proposta deverá limitar-se ao objeto desta licitação, sendo desconsideradas quaisquer 
alternativas de valores ou qualquer outra condição não prevista no Edital. 
6.4 -  Independentemente de declaração expressa, a simples apresentação das propostas implica 
submissão a todas as condições estipuladas neste Edital e seus Anexos, sem prejuízo da estrita 
observância das normas contidas na legislação mencionada no preâmbulo deste Edital. 
6.5 -  A Proposta de Preços será considerada completa abrangendo todos os custos necessários à 
entrega do objeto. 
6.6 -  As propostas porventura sem data, serão consideradas emitidas para o dia do vencimento desta 
licitação.      
6.7 -  Serão desclassificadas as propostas que não atendam às exigências do ato convocatório.

7. DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO (ENVELOPE Nº. 2) 
7.1.  O licitante deverá apresentar os documentos a seguir descritos, em original, fotocópia 
autenticada por Tabelião, por servidor designado pela Administração Municipal, ou ainda por 
publicação em Órgão da Imprensa Oficial (perfeitamente legíveis),  todos da matriz ou da filial da 
licitante , exceto aqueles que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente 
em nome da matriz, em uma única via. 

7.1.1 REGULARIDADE JURÍDICA: 
a)  Prova de inscrição no  Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ); 
b) Estatuto ou Contrato Social ou Registro Comercial (acompanhado das alterações ou com a última 
cópia consolidada) ou documento equivalente comprovando os poderes de administração pela 
empresa licitante, apresentados na forma da lei, com as devidas alteração e atas de posse, 
acompanhados das respectivas alterações ou consolidações, conforme o caso. 

Os documentos relacionados nas alíneas  7.1.1. letras a e b,  não precisarão constar do Envelope 
"Documentos de Habilitação", uma vez apresentados para o credenciamento neste Pregão. 

7.1.2. REGULARIDADE SOCIAL: 
a)  Declaração expressa do proponente, sob as penas da Lei, da não ocorrência de  fatos impeditivos
para a sua habilitação neste certame, na forma da Lei nº 14.133/2021, conforme modelo  (Anexo II). 
b) Declaração de atendimento as exigências do inciso XXXIII,  Art. 7º da Constituição Federal 
(Declaração unificada - Anexo II); 
c) Declaração de Inexistência de servidor público no quadro societário da empresa  (Declaração 
unificada - Anexo II); 
d) Declaração de que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência
(Declaração unificada - Anexo II); 
e) Declaração de que a proposta econômica compreende a integralidade dos custos para 
atendimento dos direitos trabalhistas  (Declaração unificada - Anexo II). 
f) Declaração específica afirmando que ainda não celebrou contratos com a Administração Pública , 
no ano-calendário da realização desta licitação, cujos valores somados extrapolem a receita bruta 
máxima admitida para fins de enquadramento e que não está inserida nas hipóteses previstas no § 
4º do art. 3º da Lei Complementar nº. 123 de 14 de dezembro de 2006 (Conforme Modelo de 
Declaração - Anexo III) . 
7.1.2.1.  Os documentos apresentados com  ASSINATURA ELETRÔNICA  terão validade apenas 
acompanhados com chave/código verificador impresso no documento, para possibilitar a 
conferência e validação do documento em formato digital. Os documentos físicos apresentados com 
assinatura digital que não possibilitem acesso eletrônico para validação, poderão ser autenticados no 
setor de licitações ou durante a sessão, caso contrário, serão considerados cópia simples e não serão 
aceitos. 
O 
arquivo 
digital 
poderá 
ser 
enviado 
previamente 
através 
do 
e-mail: 
licitacao@balneariorincao.sc.gov.br.

7.1.3. REGULARIDADE FISCAL E TRABALHISTA: 
a)  Prova de regularidade fiscal para com as  Fazendas Federal, Estadual e Municipal da sede ou 
domicílio da licitante  (Certidão Negativa de Débitos ou Certidão Positiva com Efeito de Negativa);
b)  Prova de regularidade junto ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço –  FGTS  (Certidão de 
Regularidade Fiscal); 
c) Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho  - Certidão Negativa 
de Débitos Trabalhistas (CNDT). 


7.1.4. REGULARIDADE TÉCNICA: 
a) Comprovação de Autorização de Funcionamento - AFE  - expedida pela Secretaria Nacional da 
Vigilância Sanitária da empresa participante da Licitação.
b) Alvará Sanitário , emitido pelo órgão competente, que comprove que a empresa fornecedora foi 
vistoriada pelo Serviço de Vigilância Sanitária Estadual ou Municipal, ou pelo Serviço de Inspeção 
Federal, Estadual ou Municipal; 

7.1.5. QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO E FINANCEIRA: 
a) Certidão negativa de feitos sobre Falência  expedida pelo distribuidor da sede do licitante.

7.2.  Para fins de habilitação e enquadramento, a verificação pelo Município de Balneário Rincão nos 
sítios oficiais de órgãos e entidades emissores de certidões constitui meio legal de prova. 
7.3.  Todas as certidões, declarações ou documentos equivalentes expedidos sem prazo de validade 
serão considerados válidos desde que expedidos no máximo a  180 (cento e oitenta)  anteriores à 
data de emissão. Salvo documentos que pela sua natureza não possuem prazo de validade, como 
por exemplo (Contrato Social, Cartão do CNPJ, Atestados de Capacidade Técnica). 

7.4.  Conjuntamente com a análise dos documentos exigidos no item 7 deste edital, o Pregoeiro 
realizará as seguintes consultas, sendo que a licitante deverá restar regular para que seja proferida 
sua habilitação, conforme § 4°, Artigo 91 da Lei Federal Nº. 14.133/2021:
a) Consulta no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas – CEIS; 
b) Consulta no Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP. 

7.5.  Após a abertura do envelope de habilitação, não será permitida a substituição ou a 
apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para:  
a)  complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e 
desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame;  
b)  atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das 
propostas. 
7.5.1.  Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de licitação poderá sanar erros ou 
falhas que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante despacho 
fundamentado registrado e acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins de habilitação e 
classificação.

7.6. Disposições Gerais da Habilitação 

7.6.1.  Serão feitas consulta ao serviço de verificação de autenticidade das Certidões emitidas pela 
Internet, ficando as proponentes dispensadas de autenticá-las.  

7.6.2.  Não serão aceitos “protocolos de entrega” ou “comprovantes de solicitação de documento” em 
substituição aos documentos requeridos no presente Edital e seus Anexos. 

7.6.3.  Na ocorrência de a documentação de habilitação não estar completa e correta e contrariar 
qualquer dispositivo deste Edital de Licitação e seus Anexos, o Pregoeiro considerará o proponente 
inabilitado, caso não consiga fazer sua correção durante a sessão. 

8. DO RECEBIMENTO, ABERTURA E FORMA DE JULGAMENTO DOS ENVELOPES  

8.1.  A reunião para recebimento e abertura dos envelopes contendo a Proposta de Preços e os 
Documentos de Habilitação será pública, dirigida por um pregoeiro e realizada de acordo com a 
Legislação vigente, em conformidade com este Edital e seus Anexos, no local e horário já 
determinados.     
8.2  A empresa que remeter os envelopes por meio postal, deverá obrigatoriamente anexar a 
Declaração dando ciência de que cumpre plenamente os requisitos de habilitação ,  (conforme item 
4.2.1),  sendo que a falta desta observação desclassificará automaticamente a licitante 
8.2.1.  O município de Balneário Rincão não se responsabilizará por extravios que por ventura venha a 
ocorrer, por meio de remeça postal. 
8.3.  No dia, horário e local indicados no preâmbulo do Edital, o Pregoeiro e a equipe de apoio reunir-
se-ão em sala própria, na presença dos representantes de cada proponente participante, 
procedendo como adiante indicado:  
8.3.1.  Realizará o credenciamento dos interessados ou de seus representantes, que consistirá na 
comprovação de que possui poderes para formulação de ofertas e lances verbais, para a prática 
de todos os demais atos inerentes ao certame, conforme item quatro do presente Edital. 
8.3.2.  A não comprovação de que o interessado ou seu representante legal possui poderes 
específicos para atuar no certame, impedirá a licitante de ofertar lances verbais, lavrando-se em 
ata o ocorrido. 
8.4.  Abrir-se-ão os envelopes Nº. 01 "PROPOSTA DE PREÇOS" das empresas que entregaram os 
envelopes até o dia e horário indicados aprazados no Edital. 
8.4.1  O pregoeiro e a equipe de apoio rubricarão os documentos contidos no certame. O Pregoeiro 
procederá à verificação do conteúdo do envelope Nº. 01, em conformidade com as exigências 
contidas neste Edital.  
8.4.2.  O Pregoeiro classificará a proponente que apresentar a proposta de  Menor Preço  e aqueles 
que tenham apresentado propostas em valores sucessivos e superiores em até 10% (dez por cento) 
relativamente à proposta de preço de menor valor, ou classificará as 03 (três) propostas de preços 
de menor valor apresentadas pelas proponentes, quando não ocorrer pelo menos 03 ofertas no 
intervalo de 10% (dez por cento). 
8.4.3  Às proponentes classificadas, conforme subitem  8.4.2 , será dada oportunidade para disputa, 
por meio de lances verbais e sucessivos, em valores distintos e decrescentes, a partir do autor da 
proposta classificada de maior preço. 
8.4.4.  A oferta dos lances deverá ser efetuada no momento em que for conferida a palavra à 
licitante, na ordem decrescente de preços. 
8.4.5.  Fica a critério do Pregoeiro a fixação de parâmetros mínimos de valores sobre os lances 
verbais, podendo, inclusive, alterá-los no curso da sessão (estipulação de valores mínimos entre um 
lance e outro). 
8.4.6 . O pregoeiro poderá fixar tempo máximo para que as licitantes calculem e ofereçam novos 
lances. 
8.4.7.  Dos lances ofertados não caberá retratação. 
8.4.8.  A proponente que desistir de apresentar lance verbal quando convocado pelo Pregoeiro, será 
excluída da etapa de lances verbais, mantendo-se o último preço apresentado pela mesma, para 
efeito de ordenação das propostas. 

8.5. Para os Itens Exclusivos para MES e EPPS: 
8.5.1.  Procedida à classificação provisória e verificado que o melhor preço/lance na cota reservada 
não  foi apresentado por  Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte , sediadas no âmbito local ou 
regional, o Pregoeiro verificará o eventual prioridade de contratação, na forma do parágrafo 3º. 
do art. 48 da LC 123/2006. 
8.5.1.1.  Ocorrendo  a situação acima , na forma da lei, o Pregoeiro procederá da seguinte forma: 
a) –  Deverá ser concedido o direito de preferência a  Microempresas ou Empresas de Pequeno Porte, 
sediadas local ou regionalmente, cuja proposta esteja no limite de até 10% (dez por cento) do 
menor preço válido, em observância ao contido no art. 48, § 3º, da Lei Complementar Federal 
123/2006. 
b)  - A preferência será sempre da   Microempresas ou Empresas de Pequeno Porte,  sediadas no 
âmbito  local. 
b.1. Não havendo Microempresas ou Empresas de Pequeno Porte, no âmbito Local, será concedido 
o direito de preferencia a Microempresas ou Empresas de Pequeno Porte, sediada regionalmente.
b)  - No caso de equivalência dos valores apresentados pelas  Microempresas ou Empresas de 
Pequeno Porte, sediadas local e/ou regionalmente,   a preferência será da empresa sediada no 
âmbito Local, de acordo com Decreto Municipal Nº. 002/2024.  
e) -  Na hipótese de não-contratação nos termos previstos no   art. 48, § 3º, da Lei Complementar 
Federal 123/2006 , o objeto licitado será adjudicado em favor da proposta originalmente vencedora 
do certame. 

8.6. Para os demais Itens: 
8.6.1.  Procedida à classificação provisória e verificado que o melhor preço/lance  não  foi 
apresentado por  Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte licitante , o Pregoeiro verificará o 
eventual empate legal das propostas, na forma do parágrafo 2º do art. 44 da LC 123/2006, para 
aplicação do disposto no art. 45 daquele Diploma Legal. 
a).  Ocorrendo  empate fictício , na forma da lei, o Pregoeiro procederá da seguinte forma: 
a.1) -  a  Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte  mais bem classificada poderá apresentar 
proposta de preço inferior àquela considerada vencedora da classificação provisória, situação em 
que, após a verificação da regularidade fiscal (na forma dos itens anteriores), será adjudicado em 
seu favor o objeto licitado; 
a.2)  - não ocorrendo a contratação da  Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte , na forma da 
letra  “a”  deste item, serão convocadas as remanescentes que porventura se enquadrem na 
hipótese do parágrafo 2º do art. 44 da LC 123/2006, na ordem classificatória, para o exercício do 
mesmo direito; 
a.3) -  no caso de equivalência dos valores apresentados pelas  Microempresas ou Empresas de 
Pequeno Porte  que se encontrem nos intervalos estabelecidos no parágrafo 2º do art. 44 da LC 
123/2006, será realizado sorteio entre elas para que se identifique àquela que primeiro poderá 
apresentar melhor oferta. 
a.4) -  O prazo para apresentação de nova proposta será de  até 05 (cinco) minutos  após o
encerramento dos lances, sob pena de preclusão do direito de inovar em seu preço (art. 45, 
parágrafo 3º da LC 123/2006). 
a.5) -  Na hipótese de não-contratação nos termos previstos no caput do artigo 45 da LC 123/2006, 
o objeto licitado será adjudicado em favor da proposta originalmente vencedora do certame. 
a.6) -  Será assegurada, como critério inicial de desempate, preferência de contratação para as 
Microempresas e Empresas de Pequeno Porte . 

8.7.  Declarada encerrada a etapa competitiva e ordenadas as propostas, o Pregoeiro examinará a 
aceitabilidade da proposta da primeira classificada por item, lote ou global (conforme o caso), 
quanto ao objeto e valor, decidindo motivadamente a respeito. 
8.8.  O pregoeiro deverá apresentar contraproposta ao licitante que tenha apresentado o melhor 
preço, para que seja obtida melhor proposta, vedada a negociação em condições diferentes das 
previstas no edital.  
8.9. Será desclassificada a proponente que:  
a)  deixar de atender a alguma exigência constante deste Edital;  
b)  apresentar oferta de vantagem não prevista no Edital ou vantagem baseada nas propostas dos 
demais proponentes;  
c)  apresentar preços  com valor excessivo ou com preços manifestamente inexeqüíveis, 
comparados aos preços praticados no mercado da região .                                   
8.9.1  Para fins de aferição de inexeqüibilidade das propostas, o Pregoeiro determinará que a 
licitante deverá fazer prova de que possui condições de cumprir o objeto do Edital, através da 
planilha pormenorizada com a devida comprovação (documentos, notas fiscais, recibos, etc...) que 
os custos dos insumos são coerentes com os de mercado. 
8.9.2.  No julgamento das propostas, será considerada vencedora do certame a licitante que 
apresentar a proposta de “ MAIOR PERCENTUAL DE DESCONTO por lote”, d esde que atendidos 
integralmente todos os requisitos do presente edital e anexos. 
8.9.2.1. O desconto será ofertado, a partir do percentual mínimo estabelecido descrito na Planilha 
Oficial do Município do Termo de Referência (Anexo I) do Edital; 
8.9.3.  Sendo aceitável a proposta de menor preço por item, lote ou global (conforme o caso), será 
aberto o envelope contendo a Documentação de Habilitação da licitante vencedora, para 
confirmação das suas condições habilitatórias, com base nas exigências constantes neste Edital.  
8.10.  Constatado o atendimento pleno às exigências editalícias, será declarada a proponente 
vencedora, sendo-lhe adjudicado o objeto definido neste Edital e seus Anexos. 
8.11. Será julgada inabilitada a proponente que:  
a)  deixar de atender alguma exigência constante do presente Edital,  
b)  apresentar declaração ou documentação que contenha qualquer vício de ordem formal.  
8.12.  Em face dos artigos 42 e 43 da Lei Complementar 123/2006 e alterações, o Pregoeiro adotará 
o seguinte procedimento quando a vencedora for  Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte:
a)  serão analisados os documentos  não  integrantes da regularidade fiscal, decidindo-se sobre o 
atendimento das exigências constantes do Edital, de forma que serão inabilitados os licitantes que 
apresentarem irregularidades em relação a estas exigências; 
b) serão analisados os documentos relativos à regularidade fiscal, declarando-se: 
b.1.  O atendimento das exigências constantes do Edital com a respectiva habilitação; ou  
b.2.  O desatendimento das exigências constantes do Edital com a suspensão do julgamento da 
habilitação fiscal em relação aquela  Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte  licitante, para, 
no prazo de  05 (cinco) dias úteis , para proceder à regularização da documentação mediante 
apresentação das respectivas certidões negativas ou positivas com efeito de negativa. 
8.12.1.  Ocorrendo a situação estabelecida no item  b.2.  acima, o licitante  Microempresa ou Empresa 
de Pequeno Porte  poderá se manifestar, na própria reunião, sob pena de decadência, sobre a 
desistência de sua proposta acaso não vislumbre a possibilidade de regularização da habilitação 
fiscal na forma da lei, isentando-se de eventual penalização em caso de ser declarada vencedora 
do certame. 
8.12.2.  Caso não ocorra a regularização da habilitação fiscal da licitante  Microempresa ou Empresa 
de Pequeno Porte , no prazo concedido, a mesma será declarada excluída do certame, aplicando-
se-lhe a penalidade de que trata este Edital, e retomando a licitação na forma do item  8.5.1 ou 
8.6.1. 
8.13.  Encerrado o julgamento das propostas e da habilitação, o Pregoeiro declarará a vencedora, 
proporcionando a seguir, a oportunidade às licitantes para que se manifestem acerca da intenção 
de interpor recurso, as mesmas poderão manifestar sua intenção de recorrer em face do julgamento 
das propostas e do ato de habilitação ou inabilitação sob pena de preclusão, ficando a autoridade 
superior autorizada a adjudicar o objeto ao licitante declarado vencedor. 
8.13.1.  O licitante que manifestar intenção de recorrer ficará automaticamente intimado a 
apresentar as razões recursais, as quais deverão ser protocolas na forma da lei no Setor de Licitações 
e Contratos no prédio da PREFEITURA - situado, na Avenida Leoberto Leal, 1071, Bairro Centro – 
Balneário Rincão/SC-CEP: 88828-000, ou através do e-mail: licitacao@balneariorincao.sc.gov.br, no 
prazo de 03 (três) dias úteis a contar do primeiro dia útil subsequente a manifestação de que trata 
o item 8.13 deste edital. 
8.13.2.  As demais licitantes, desde logo, ficarão intimadas a apresentar suas contrarrazões, as quais 
deverão protocolar na mesma forma  do item anterior, no prazo de 03 (três) dias úteis, a contar do 
primeiro dia útil subsequente ao término do prazo recursal referido no item 8.13.1 deste edital. 

8.13.3.  O recurso e as contrarrazões serão dirigidos à autoridade que tiver editado o ato ou proferido 
a decisão recorrida, que, se não reconsiderar o ato ou a decisão no prazo de 03 (três) dias úteis, 
encaminhará o recurso com a sua motivação à autoridade superior, a qual deverá proferir sua 
decisão no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos. 
8.13.4.  O acolhimento do recurso importará na invalidação apenas dos atos que não puderem ser 
aproveitados. 
8.13.5.  A ausência da proponente ou sua saída antes do término da Sessão Pública caracterizar-se-
á renúncia ao direito de recorrer.  
8.14.  Da reunião lavrar-se-á Ata circunstanciada, na qual serão registradas as ocorrências relevantes 
e que, ao final, deverá obrigatoriamente ser assinada pelo Pregoeiro, equipe de apoio e a(s) 
licitante(s) presente(s). 
8.15.  Caso haja necessidade de adiamento da Sessão Pública, será marcada nova data para a 
continuação dos trabalhos, devendo ficar intimadas, no mesmo ato, as licitantes presentes. 
8.16.  Não considerar-se-á qualquer oferta de vantagem não prevista neste Edital e seus Anexos. 
8.17  - Os envelopes com os documentos relativos à habilitação das licitantes não declaradas 
vencedoras, permanecerão em poder do Pregoeiro, devidamente lacrados, até que seja retirada a 
nota de empenho e/ou assinado o contrato pela licitante vencedora. Após esse fato, ficarão por vinte 
dias correntes à disposição das licitantes interessadas. Findo esse prazo, sem que sejam retirados, serão 
destruídos.  

9. DA IMPUGNAÇÃO DO EDITAL E DOS RECURSOS 

9.1 -  Qualquer cidadão poderá solicitar esclarecimentos, providências ou impugnar os termos do 
presente Edital por irregularidade, protocolando o pedido até três dias úteis antes da data fixada para 
a realização do Pregão. 
9.1.1  As impugnações e pedidos de esclarecimento ao ato convocatório serão recebidas até 3 (três) 
dias úteis antes da data de abertura do certame, dirigidos ao Setor de Licitações e Contratos, aos 
cuidados do Pregoeiro, na forma do art. 164 da Lei 14.133/2021. Sendo intempestiva, a 
comunicação do suposto vício não suspenderá o curso do certame. 
9.1.2 -  A impugnação não possui efeito suspensivo e caberá ao Pregoeiro, auxiliado pelos 
responsáveis pela elaboração dos documentos técnicos da fase preparatória, decidir sobre a 
impugnação. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser 
motivada, nos autos do processo de licitação. 
9.1.3 -  Caberá à Autoridade Competente decidir sobre a impugnação ou pedido de esclarecimentos 
e no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame. 
9.1.4 -  Em caso de deferimento da impugnação contra o ato convocatório, será tomada uma das 
seguintes providências: 
a)  Anulação ou revogação do edital; 
b)  Alteração do edital e manutenção da licitação, republicação do edital e reabertura do prazo 
de publicidade; 
c)  Alteração no edital e manutenção da licitação, dispensada a nova publicação e reabertura do 
prazo nos casos em que, inquestionavelmente, a alteração não tenha afetado a formulação das 
propostas. 
9.2 –  Dos atos da Administração decorrentes do certame previsto neste Edital, cabe: 
9.2.1.  Recurso, no prazo de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da 
ata, em face de: 
a)  ato que defira ou indefira pedido de pré-qualificação de interessado ou de inscrição em registro 
cadastral, sua alteração ou cancelamento; 
b)  julgamento das propostas; 
c)  ato de habilitação ou inabilitação de licitante; 
d)  anulação ou revogação da licitação; 
e)  extinção do contrato, quando determinada por ato unilateral e escrito da Administração; 
9.2.2.  Pedido de reconsideração, no prazo de 3 (três) dias úteis, contado da data de intimação, 
relativamente a ato do qual não caiba recurso hierárquico. 
9.3 -  Existirá uma única fase recursal, ao final da fase de habilitação, sendo que o acolhimento do 
recurso implicará invalidação apenas de ato insuscetível de aproveitamento. 
9.3.1.  Encerrada a fase de julgamento das propostas, qualquer licitante poderá manifestar imediata 
e motivadamente a intenção de interpor recurso, sob pena de preclusão, sendo-lhe concedido o 
prazo de 3 (três) dias úteis para apresentação das razões recursais somente ao final da fase de 
habilitação, a partir da data de intimação ou de lavratura da ata de habilitação ou inabilitação. 
9.3.2.  Encerrada a fase de habilitação, qualquer licitante poderá interpor recurso, sob pena de 
preclusão, no prazo de 3 (três) dias úteis a partir da data de intimação ou de lavratura da ata de 
habilitação ou inabilitação, atacando a decisão de habilitação ou inabilitação, bem como, a 
decisão de julgamento das propostas, acaso tenha manifestado a intenção de interpor recurso na 
forma descrita no item 9.2.1. 
9.3.3.  O prazo para apresentação de contrarrazões será o mesmo do recurso e terá início na data 
de intimação pessoal ou de divulgação da interposição do recurso. 
9.3.4.  O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão 
recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente. 
9.3.5.  Decididos os recursos e constatada a regularidade dos atos procedimentais, o Prefeito 
Municipal homologará o resultado da licitação.  
9.4 -  Os recursos e impugnações interpostos fora dos prazos não serão conhecidos. 
9.5.  Os recursos e contrarrazões de recurso, bem como impugnação do Edital, deverão ser 
protocoladas e dirigidos ao Pregoeiro do Município de Balneário Rincão, em dias úteis,  no horário de 
expediente ,  da 08:00 às 17:00 horas , a qual deverá receber, examinar e submetê-lo à Autoridade 
competente que decidirá sobre a pertinência. 
9.6.  É vedada a licitante a utilização de recurso ou impugnação como expediente protelatório ou 
que vise a tumultuar o procedimento da Licitação. Identificado tal comportamento poderá o 
Pregoeiro, ou se for o caso, a Autoridade Superior, arquivar sumariamente os expedientes. 
9.7.  O acolhimento de recurso importará na invalidação apenas dos atos insuscetíveis de 
aproveitamento. 
9.8.  Os autos do processo administrativo permanecerão com vista franqueada aos interessados no setor 
de licitações e contratos, na Avenida Leoberto Leal, 1071, Bairro Centro – Balneário Rincão/SC. 

10. DA HOMOLOGAÇÃO 

10.1  - Nos termos do art. 71 da Lei Federal Nº. 14.133/2021, esgotados os recursos administrativos, o 
processo licitatório será encaminhado à autoridade máxima, que poderá: 
a)  Determinar o retorno dos autos para saneamento de irregularidades; 
b)  Revogar a licitação por motivo de conveniência e oportunidade; 
c)  Proceder à anulação da licitação, de ofício ou mediante provocação de terceiros, sempre que 
presente ilegalidade insanável; 
d)  Adjudicar o objeto e homologar a licitação. 

11 – DA FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS/DA CONTRATAÇÃO 

11.1 -  Após a autoridade máxima homologar o resultado da licitação, o licitante vencedor será 
convocado para assinar Termo Contratual, Ata de Registro de Preços ou documento equivalente, 
dentro do prazo de 05 (cinco) dias consecutivos, a contar da data em que o mesmo for convocado 
para fazê-lo junto ao Município de Balneário Rincão, sob pena de decair o direito à contratação, 
sem prejuízo das sanções previstas nesta Lei. 
11.1.1.  O prazo de convocação poderá ser prorrogado 01 (uma) vez, por igual período, mediante 
solicitação da parte durante seu transcurso, devidamente justificada, e desde que o motivo 
apresentado seja aceito pela Administração. 
11.1.2.  Será facultado à Administração, quando o convocado não assinar o termo de contrato ou 
não aceitar ou não retirar o instrumento equivalente no prazo e nas condições estabelecidas, 
convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação, para assinar Termo Contratual, 
Ata de Registro de Preços ou documento equivalente, nas condições propostas pelo licitante 
vencedor. 
11.1.3.  Decorrido o prazo de validade da proposta indicado no edital sem convocação para a 
contratação, ficarão os licitantes liberados dos compromissos assumidos. 
11.1.4.  A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou em aceitar ou retirar o 
instrumento 
equivalente 
no 
prazo 
estabelecido 
pela 
Administração 
caracterizará 
o 
descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades legalmente 
estabelecidas e à imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade licitante, 
quando houver. 
11.1.5.  A Ata de Registro de Preços, será formalizada com o fornecedor primeiro classificado e, ao 
preço do primeiro colocado poderão ser registrados tantos fornecedores quantos necessários para 
que, em função das propostas apresentadas, seja atingida a quantidade total estimada, de 
conformidade com o  Decreto Municipal Nº. 11.462/2023. 
11.2 -  As obrigações contratuais, forma e condições de pagamento, reajuste, repactuação e 
recebimento do objeto, e outras obrigações exigidas na Lei Federal Nº. 14.133/2021, conforme o 
caso, estão descritas nas respectivas cláusulas da minuta de contrato, Ata de Registro de Preços ou 
instrumento equivalente. 
11.3 -  O gestor, fiscal e seu suplente serão designados pela autoridade máxima, com a transcrição 
de seus nomes, cargos e/ou matrículas na minuta do contrato ou termo equivalente, os quais 
permanecerão na formalização do termo, exceto por solicitação de substituição expressa da 
mesma autoridade.  
11.4 -  A existência de preços registrados não obriga a administração a firmar as contratações que 
deles poderão advir, ficando-lhe facultada a utilização de outros meios, respeitada a legislação 
relativa às licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de 
condições.  
11.6 -  A contratação com os fornecedores registrados, após a indicação pelo órgão gerenciador, 
do registro de preços, será formalizada por intermédio de emissão instrumento de contrato ou  nota 
de empenho de despesa ou autorização de compra ou outro instrumento equivalente. 

12 – DAS ALTERAÇÕES E VALIDADE DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS (QUANDO APLICAVEL) 

12.1.  A Ata de Registro de Preços poderá sofrer alterações, obedecidas às disposições contidas na 
Lei nº 14.133/2021. 
12.1.1.  O preço registrado poderá ser revisto em decorrência de eventual redução daqueles 
praticados no mercado, ou de fato que eleve o custo dos serviços ou bens registrados, cabendo ao 
Órgão Gerenciador da Ata promover as necessárias negociações junto aos fornecedores. 
12.2.  O fornecedor poderá ter seu registro cancelado, de acordo com disposto nos artigos 28 e 29 
do  Decreto Municipal Nº. 11.462/2023.  
12.3.  O prazo de validade da ata de registro de preços será de  12 (doze) meses,  contados a partir 
da data de sua assinatura, podendo ser prorrogada na forma da lei. 

13 – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

13.1.  As despesas decorrentes da presente licitação correrão por conta das dotações orçamentárias 
indicada pela Secretaria que utilizará o Registro de Preços. 

14 – DA FORMA DE PAGAMENTO 

14.1. O pagamento será efetuado após a entrega dos materiais/execução dos serviços, em até 30 
(trinta) dias, contados da aferição da nota fiscal/fatura,  por Ordem Bancária de Crédito, mediante 
depósito bancário em conta corrente, na agência e estabelecimento bancário a serem 
especificadas pela licitante contratada na nota fiscal. 
a)  A aferição da Nota Fiscal se dará mediante o  “CERTIFICO”  pelo responsável do órgão 
competente autorizado para o recebimento dos produtos, devidamente assinado, datado e com 
aposição do respectivo carimbo funcional, depois de devidamente conferidas às quantidades e 
valores. 
b)  A empresa fornecedora contratada deverá destacar na nota fiscal, além do número e a data 
de assinatura da autorização de fornecimento, contrato, os dados bancários: Banco, Agência e nº 
Conta-Corrente. 
c)  O prazo de pagamento previsto no item acima, só vencerá em dia de expediente normal, na 
cidade de Balneário Rincão - SC, postergando-se, em caso negativo, para o primeiro dia útil 
subsequente.  
14.1.4.  Havendo atraso no pagamento incidirá sobre o valor devido pelo CONTRATANTE a 
atualização  financeira  até  a  data  do  efetivo pagamento,  calculada  pro-rata die pelo índice  
estabelecido  pelo Governo Federal, exceto se as ocorrências forem de responsabilidade da 
CONTRATADA. 
14.2.  A CONTRATADA deverá exibir nas datas de liquidação, obrigatoriamente, o recolhimento 
relativos à Seguridade Social (CND do INSS) e do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (CRF do 
FGTS), devidamente atualizados, sob pena do órgão competente do CONTRATANTE sustar o 
pagamento respectivo e/ou pagamentos subseqüentes, sustação essa que só será liberada 
mediante apresentação dos mesmos. 
14.2.1.  O não cumprimento do subitem acima não poderá ser considerado como atraso de 
pagamento, e em conseqüência, não cabendo ao CONTRATANTE qualquer ônus financeiro.  
14.3.  A CONTRATANTE não efetuará aceite de títulos negociados com terceiros, isentando-se 
quaisquer consequências surgidas e responsabilizando a CONTRATADA por perdas e danos em 
decorrência de tais transações. 
14.4.  A CONTRATANTE não pagará juros de mora por atraso de pagamento referente a serviços com 
ausência total ou parcial de documentação hábil ou pendente de cumprimento de quaisquer 
cláusulas constantes deste contrato. 

15. DAS PENALIDADES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 

15.1.  O licitante ou o contratado será responsabilizado administrativamente, nos termos do art. 155 
da Lei Federal Nº. 14.133/2021, pelas seguintes infrações: 
a)  Dar causa à inexecução parcial do contrato; 
b)  Dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração, ao 
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo; 
c)  Dar causa à inexecução total do contrato; 
d)  Deixar de entregar a documentação exigida para o certame; 
e)  Não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado; 
f)  Não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando 
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; 
g)  Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo 
justificado; 
h)  Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração 
falsa durante a licitação ou a execução do contrato; 
i)  Fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato; 
j)  Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; 
k)  Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação; 
l)  Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei Nº. 12.846, de 1º de agosto de 2013. 
15.1.1.  A não apresentação de amostras, quando solicitadas, será considerada infração, nos moldes 
das alíneas “e” e ‘f” acima citadas. 
15.2.  Observados o contraditório e a ampla defesa, todas as sanções previstas no art. 156 da Lei Federal 
Nº. 14.133/2021, serão aplicadas pela Autoridade Máxima do Município. 
15.3.  O processo administrativo para aplicação das penalidades previstas na Lei Federal Nº. 
14.133/2021, seguirá o rito do Título VII, Capítulo I do Decreto Municipal Nº. 003/2024, instaurado por 
comissão específica, conforme provocação. 
15.3.1.  Após concluído o processo administrativo, a comissão processante encaminhará seu relatório e 
parecer conclusivo à autoridade máxima para decisão final, a necessária homologação e as devidas 
providências administrativas. 
15.3.2.  No caso de aplicação de multa, conforme prevê o inciso II do art. 156 da lei federal Nº. 14.133, 
de 2021, serão observadas as situações relacionadas no Art. 66 do Decreto Municipal Nº. 003/2024, 
assegurado a ampla defesa.
15.4.  A aplicação das penalidades previstas no art. 156 da Lei Federal Nº. 14.133/2021 não exclui, em 
hipótese alguma, a obrigação de reparação integral do dano causado à Administração Pública.
15.5 -  O valor das multas aplicadas deverá ser recolhido no prazo de 5 (cinco) dias, a contar da data 
da notificação. Se o valor da multa não for pago, ou depositado, será automaticamente descontado 
do pagamento a que a Contratada fizer jus. Em caso de inexistência ou insuficiência de crédito da 
Contratada, o valor devido será cobrado administrativamente e/ou judicialmente. 

16. DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 

16.1. Sistema de Registro de Preços – SRP : conjunto de procedimentos para registro formal de preços 
relativos à prestação de serviços e aquisição de bens e produtos para contratações futuras; 
16.2. Ata de Registro de Preços : documento vinculativo, obrigacional, com característica de 
compromisso para futura contratação, onde se registram os preços, fornecedores, órgãos 
participantes e condições a serem praticadas, conforme as disposições contidas no instrumento 
convocatório e propostas apresentadas; 
16.3. Órgão Gestor : órgão ou entidade da Administração Pública responsável pela condução do 
conjunto de procedimentos do certame para registro de preços e gerenciamento da Ata de 
Registro de Preços dele decorrente; 
16.4. Órgão Participante : órgão ou entidade que participe dos procedimentos iniciais do SRP e 
integra a Ata de Registro de Preços; 
16.5. Classificado, Detentor ou Beneficiário do Registro de Preços:  licitante que, respeitando a 
ordem de classificação das propostas e após a assinatura da Ata de Registro de Preços, encontra-
se apto a fornecer os produtos objeto desta licitação. 
16.6. Contratado:  pessoa física ou jurídica, ou consórcio de pessoas jurídicas, signatária de contrato 
com a Administração. 

17. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 

17.1- As normas que disciplinam este Pregão serão sempre interpretadas em favor da ampliação da 
disputa entre as interessadas, atendidos o interesse público e o da Administração, sem 
comprometimento da segurança da contratação. 
17.2  - O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará no afastamento da 
licitante, desde que sejam possíveis a aferição da sua qualidade e a exata compreensão da sua 
proposta durante a realização da sessão pública deste Pregão. 
17.3  - É facultado ao Pregoeiro ou à autoridade superior, em qualquer fase da licitação, a promoção 
de diligência destinada a esclarecer ou complementar a instrução do processo. 
17.4  - Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a 
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da 
condução ou do resultado do processo licitatório. 
17.5  - A adjudicação do objeto da licitação à licitante vencedora e a homologação do certame não 
implicarão direito à contratação. 
17.6  - A contagem dos prazos estabelecidos neste Edital se dará em dias úteis, excluindo-se o dia do 
início e incluindo-se o do vencimento, observando-se que só se iniciam e vencem prazos em dia de 
expediente normal na PREFEITURA, exceto quando for explicitamente disposto em contrário. 
17.7-  O Prefeito Municipal de Balneário Rincão/SC, poderá revogar a presente licitação por razões de 
interesse público decorrente de fato superveniente devidamente comprovado, pertinente e suficiente 
para justificar tal conduta, devendo anulá-la por ilegalidade, de ofício ou mediante provocação de 
terceiros, nos termos da Lei nº 14.133/2021. 
17.8  - No caso de alteração deste Edital no curso do prazo estabelecido para a realização do Pregão, 
este prazo será reaberto, exceto quando, inquestionavelmente, a alteração não afetar a formulação 
das propostas. 
17.9 -  As decisões referentes a este processo licitatório poderão ser comunicadas às proponentes 
por qualquer meio de comunicação que comprove o recebimento. 
17.10  - No julgamento das etapas deste processo, o Pregoeiro poderá sanar erros ou falhas que não 
alterem a substância das propostas, dos documentos e sua validade jurídica, mediante registro em ata 
e acessível a todos, atribuindo-lhes validade e eficácia para fins de habilitação e classificação, 
respeitadas as disposições da Lei Federal Nº. 14.133/2021 e Decretos Municipais Nº. 045 e 054/2023. 
17.11  - Na hipótese de não haver expediente no dia da abertura da presente licitação, ficará esta 
transferida para o primeiro dia útil subsequente, no mesmo local e horário anteriormente estabelecidos. 
17.12 -  Quando houver suspeita de conluio entre os licitantes, má fé ou qualquer ilicitude, o Pregoeiro 
poderá adotar medidas que impeçam estas de prosperar, encaminhando relatório dos fatos 
ocorridos durante a sessão ao Prefeito Municipal, para que este adote as medidas cabíveis.  
17.13 -  Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos com as demais peças 
que compõem o processo, prevalecerá as deste Edital. 
17.14 -  Os casos omissos serão decididos pelo Pregoeiro em conformidade com as disposições 
constantes nas Leis citadas no preâmbulo deste Edital. 
17.15 - Fazem parte integrante deste Edital: 
Anexo I – Termo de Referência; 
Anexo II - Declaração Unificada; 
Anexo III- Declaração De Enquadramento ME e EPP; 
Anexo IV – Declaração de 
Pleno Atendimento aos Requisitos de Habilitação;  
Anexo V – Modelo de Credenciamento; 
Anexo VI - Minuta da Ata de Registro de Preços; 
Anexo VII – Modelo de proposta de preços. 
17.16.  É de suma importância a leitura cuidadosa dos termos deste Edital de Licitação e, em casos 
de dúvidas, poderá ser solicitado pedido de esclarecimentos, de acordo com as normas e prazos 
estabelecidos neste ato convocatório. 
17.17.  Ao Setor de Licitações e Contratos do Município de Balneário Rincão situada Avenida 
Leoberto Leal, 1071, Bairro Centro – Balneário Rincão/SC-CEP: 88828-000, com expediente das 08:00 
as 17:00 horas, atendendo pelos telefones: (48) 3468-7218 ou (48) 3468-7200. 
Balneário Rincão, 20 de maio de 2024. 



________________________________________ 
JAIRO CELOY CUSTÓDIO 
PREFEITO MUNICIPAL 


JAIRO CELOY 
CUSTODIO:582405869
53
Assinado de forma digital por 
JAIRO CELOY 
CUSTODIO:58240586953 
Dados: 2024.05.20 16:16:12 -03'00'
ANEXO I  
EDITAL DE PREGÃO Nº. 009/FMS/2024 



MUNICÍPIO DE BALNEÁRIO RINCÃO/SC 
TERMO DE REFERÊNCIA – TR 

Termo de Referência fundamentado no DFD nº . 111/2024  e seu Estudo Técnico. 

1. OBJETO GERAL 

Registro de Preços  para futuras aquisições  de medicamentos de  “A” a” Z” ÉTICOS, SIMILARES 
E GENÉRICOS  de  Uso Emergencial , para pacientes carentes cadastrados no Serviço Social 
em Saúde e Pacientes que recebem medicamento através de Processo Judicial contra o 
Município, conforme  “Guia da Farmácia” de publicação oficial da ABCFARMA (Associação 
Brasileira de Comércio Farmacêutico) .


2. FORMALIZAÇÃO DA CONTRATAÇÃO 
X 
Ata de Registro de Preço 

Termo Contratual 

Outro 

3. ANEXOS DO TERMO DE REFERÊNCIA 
X 
DFD 

Matriz de risco 

Projeto Básico 
X 
ETP 

Memorial Descritivo 

Projeto Executivo 
X 
Planilha orçamentária 

Anteprojeto 

Outros 

4. NATUREZA DO OBJETO 
X 
Material de consumo 

Equipamento/Material Permanente 

Serviço continuado 

Serviço não continuado 

Obra 

Serviço de engenharia 

5. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO 

adquirir medicamentos éticos, similares e genéricos de uso emergencial para pacientes 
carentes cadastrados no Serviço Social em Saúde e pacientes que recebem 
medicamentos através de Processo Judicial contra o Município, a alternativa selecionada 
foi  adquirir esses materiais por meio de registro de preço pois permite otimizar o 
planejamento e a gestão das compras municipais. Isso elimina a necessidade de realizar 
licitações individuais, economizando tempo e recursos. Além disso, oferece previsibilidade 
de custos, flexibilidade para atender às demandas conforme surgem e promove uma 
concorrência saudável entre os fornecedores. Essa abordagem demonstra transparência e 
responsabilidade na utilização dos recursos públicos, contribuindo para uma gestão 
eficiente e econômica. 

6. DESCRIÇÃO DETALHADA DO OBJETO 
6.1. ITENS DE CONTRATAÇÃO 

LOTE 
OBJETO 
PERCENTUAL MÍNIMO DE 
DESCONTO 

MEDICAMENTOS DE USO GERAL 

01 
-ANALGÉSICOS, ANTIESPASMÓDICOS, ANTIINFLAMATÓRIOS E 
ANTIGOTOSOS; 
ANTI-HISTAMÍNICOS 
E 
MEDICAMENTOS 
PARA 
REAÇÕES 
ANAFILÁTICAS; 
- ANTIINFECCIOSOS; 
- ANTIPARASITÁRIOS, 
- NUTRIENTES. 



15% 


R$ 85.000,00 

MEDICAMENTOS POR GRUPOS ANATÔMICOS

02 
- CARDIOVASCULAR; 
- DIGESTIVO; 
- ENDÓCRINO E REPRODUTOR; 
- HEMATOPOIÉTICO; 
- NERVOSO CENTRAL; 
- ÓRGÃO DOS SENTIDOS; 
- PELE E MUCOSAS; 
- RESPIRATÓRIO. 




15% 

OUTROS MEDICAMENTOS E PRODUTOS
R$ 85.000,00 
03 
- AGENTES DIAGNÓSTICOS; 
- ANESTÉSICOS; 
- ANTINEOPLÁSICOS; 
- IMUNOSUPRESSORES; 
- MEDICAMENTOS E ANTÍDOTOS PARA INTOXICAÇÕES 
EXÓGENAS; 
- PRODUTOS FARMACÊUTICOS E CORRELATOS; 
- VACINAS, SOROS E IMUNOGLOBULINAS 




15% 


R$ 30.000,00 

       8 – SOBRE OS VALORES DE REFERÊNCIA 

8.1 -  Os valores de referência, estimados pelo Município de Balneário Rincão, para a 
aquisição do objeto licitado são os preços sobre o “ Guia ABCFARMA”  de  medicamentos 
de  “A” a “Z” ÉTICOS, SIMILARES E GENÉRICOS,  referente ao ano de 2024, os descontos 
propostos deverão ser completos, computando todos os custos necessários para o 
atendimento do objeto desta licitação, bem como todos os impostos, encargos 
trabalhistas, previdenciários, fiscais, comerciais, taxas, fretes, seguros, deslocamentos de 
pessoal, manutenção, garantia e quaisquer outros que incidam ou venham a incidir sobre 
o objeto licitado;

       9 – LOCALIZAÇÃO 
9.1. As empresas vencedoras da licitação serão responsáveis pela entrega (frete) dos 
medicamentos, e deverão estar localizadas no raio máximo de 30KM, da Secretaria de 
Saúde. 
10 - DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
Valor 
total 
da 
contratação: 
R$200.000,00 (Duzentos mil reais). 
Fonte de Recurso: 

Dotação Orçamentária 

Complemento 
do 
Elemento: 

11 - HABILITAÇÃO TÉCNICA 

a) Comprovação de Autorização de Funcionamento - AFE  - expedida pela Secretaria 
Nacional da Vigilância Sanitária da empresa participante da Licitação.
b) Alvará Sanitário , emitido pelo órgão competente, que comprove que a empresa 
fornecedora foi vistoriada pelo Serviço de Vigilância Sanitária Estadual ou Municipal, ou 
pelo Serviço de Inspeção Federal, Estadual ou Municipal; 


12 - MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO 
Prazo 
de 
execução/disponibilidade 
Em até 48 (quarenta e oito) horas; 
Local de execução/entrega:  
Rua: Luiz Maria Júlia, 970 – Centro – Balneário 
Rincão/SC 
Frequência e periodicidade da 
execução/entrega: 
Em conformidade com as demandas das unidades de 
saúde; 
Prazo para reposição do objeto 
em caso de irregularidade: 
24 (vinte e quatro) horas.  
Prazo de vigência do contrato 
ou da ata de registro de preços: 
12 (doze) meses, podendo ser prorrogada na forma da 
lei. 
Garantia e/ou condições de 
manutenção 
e 
assistência 
técnica: 
Não se aplica 
Condições de pagamento e/ou 
medição: 

Até 30 (trinta) dias após a apresentação da nota fiscal. 
Obrigações da contratada: 

- Fornecer o objeto de acordo com as especificações 
contidas neste termo de referência, bem como no edital 
e seus anexos;  
- Pagar todos os tributos que incidam ou venham a 
incidir, direta ou indiretamente, sobre os produtos. 
- Manter durante a vigência da ata de Registro de 
Preços, as mesmas condições de habilitação exigidas 
na licitação; 
- Fornecer o objeto registrado, no preço, prazo e forma 
estipulados na proposta/lances; 
- Fornecer os produtos dentro dos padrões exigidos 
nesta ata, no edital de licitação e seus anexos; 


Previsão de reajuste e revisão de 
preços: 

Não se aplica. 




13 MODELO DE GESTÃO E FISCALIZAÇÃO 
A gestão e fiscalização seguirá o modelo pré-definido nos Decretos Municipais nº.  002 e 
003/2024 e Lei Federal nº. 14.133/2021. Será de competência do fiscal, receber e fiscalizar o 
objeto garantindo sua devida execução, bem como, será de responsabilidade do gestor, 
acionar os meios pertinentes, quando necessário, para garantir o recebimento de seus 
créditos, devendo comunicar a Autoridade Competente quando convir. 

13- FORMA JULGAMENTO E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO
Modalidade de Licitação: 
Registro de preço; 
Tipo de objeto: 
Comum; 
Empreitada: 
Não se aplica; 
Critério de julgamento: 
Maior percentual de desconto; 
Forma de julgamento: 
Maior percentual de desconto por Lote; 
Modo de disputa: 
Aberto; 
Intervalo de lances: 
Um por cento (5%) PARA MENOR PREÇO POR ITEM; 



Balneário Rincão/SC, 17/01/2024. 


_________________________________ 
Talita Demboski Marcos                                                                                       
Farmacêutica  


________________________________ 
Rosângela João Francisconi                                                                                   
Compras Administrativo 












































ANEXO II 
PREGÃO PRESENCIAL Nº. 009/FMS/2024 


DECLARAÇÃO UNIFICADA 


RAZÃO SOCIAL DA EMPRESA:  
CNPJ: 
ENDEREÇO: 


Para fins de participação no Edital de  Pregão Presencial Nº. 009/FMS/2024 , declaramos para todos 
os fins de direito, que a nossa empresa: 


a)
Não foi declarada inidônea para licitar e contratar com a Administração Pública, em 
qualquer de suas esferas, não havendo assim,  fato superveniente impeditivo  de habilitação da 
mesma, ciente da obrigatoriedade de comunicar ocorrências posteriores, bem como que não 
recebeu as penalidades de impedimento de licitar e contratar, nem foi declarada inidônea para 
licitar ou contratar, previstas no artigo 156, incisos III e IV da Lei 14.133/2021. 

b)
Não possui empregados menores de dezoito anos em jornada noturna, ou em locais 
insalubres ou perigosos, não possui em seus quadros empregados menores de dezesseis anos, salvo 
na condição de aprendiz, a partir dos quatorze anos, em atendimento do  Inciso XXXIII  do Artigo 7º 
da Constituição Federal de 1988; 

c)
Não possui em seu quadro societário servidor público da ativa, ou empregado de empresa 
pública ou de sociedade de economia mista do ente licitante; 

d)
Cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado 
da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas; 

e)
Não foi condenada judicialmente, com trânsito em julgado, nos 5 (cinco) anos anteriores à 
divulgação deste edital, por exploração de trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a 
condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados pela 
legislação trabalhista, conforme estabelece o inciso VI do art. 14 da Lei Federal Nº. 14.133/2021; 

f)
Apresentou proposta econômica que compreende a integralidade dos custos para 
atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas 
normas infra legais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta 
vigentes. 


Por ser expressão da verdade, firmamos a presente declaração. 


Data: _____ de _______________ de _______. 


___________________________________________________ 
Assinatura, Nome, Cargo e Função 
(Proprietário, Sócio ou Representante Legal da Empresa) 











ANEXO III 
PREGÃO PRESENCIAL Nº. 009/FMS/2024 



DECLARAÇÃO DE ENQUADRAMENTO - Decreto Municipal Nº. 003/2024 



RAZÃO SOCIAL DA EMPRESA:  
CNPJ: 
ENDEREÇO: 


Para fins de participação no Edital de Pregão Presencial Nº. 009/FMS/2024 e enquadramento como 
microempresas, empresas de pequeno porte, agricultores familiares, produtores rurais, pessoa física, 
microempreendedores individuais ou sociedades cooperativas de consumo, declaramos para 
todos os fins de direito, que: 

a)
Não celebramos contratos com a Administração Pública, no ano-calendário da realização 
desta licitação, cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida, podendo 
receber o tratamento favorecido, diferenciado e simplificado de que trata o Decreto Municipal Nº. 
003/2024; 
b)
Não estamos inserida nas hipóteses previstas no § 4º. do art. 3º. da Lei Complementar Nº. 123 
de 14 de dezembro de 2006. 


Por ser expressão da verdade, firmamos a presente declaração. 



Data: _____ de _______________ de _______. 




___________________________________________________ 
Assinatura, Nome, Cargo e Função 
(Proprietário, Sócio ou Representante Legal da Empresa) 


























ANEXO IV  
ao edital de Pregão Presencial Nº. 009/FMS/2024 



DECLARAÇÃO 

(
Pleno Atendimento aos Requisitos de Habilitação
) 



Prezados Senhores, 
Empresa:________________________________________________________________________, 
inscrito 
no 
CGC/CNPJ nº ________________________________________ por intermédio de seu representante legal 
o(a) Sr(a)_____________________________________________________, portador(a) da Carteira de 
Identidade nº ________________________ e do CPF nº _____________________________, DECLARA, para 
fins do disposto no Edital de  Pregão Presencial Nº. 009/FMS/2024 , que Atende Plenamente aos 
Requisitos de Habilitação. 


Datado aos _____ dias de _______________ de 2024. 



___________________________________________________ 
Assinatura, Nome, Cargo e Função 
(Proprietário, Sócio ou Representante Legal da Empresa) 






































ANEXO V 
PREGÃO PRESENCIAL Nº. 009/FMS/2024 


Credenciamento 



Através da presente, credenciamos o(a) Sr.(a)________________________________________ 
____________________________________________, 
portador(a) 
da 
Cédula 
de 
Identidade 
Nº.  
____________________________ e CPF sob Nº. ___________________________, a participar da Licitação 
instaurada pelo Município de Balneário Rincão, na modalidade  PREGÃO PRESENCIAL , na qualidade 
de REPRESENTANTE LEGAL, outorgando-lhe poderes para pronunciar-se em nome da empresa 
____________________________________________________, 
inscrita 
sob 
o 
CNPJ 
Nº.__________________________________________ bem como formular propostas/lances verbais, 
recorrer e praticar todos os demais atos inerentes ao certame.  


__________________, em ____ de______de 2024. 





________________________________________________  
Carimbo e assinatura do credenciante. 




ANEXO VI AO EDITAL DE PREGÃO PRESENCIAL Nº. 009/FMS/2024 
ANEXO I - MINUTA DO CONTRATO, ATA DE REGISTRO DE PREÇOS OU DOCUMENTO EQUIVALENTE 
PREGÃO PRESENCIAL Nº. 009/FMS/2024 



ESTADO DE SANTA CATARINA
GOVERNO DO MUNICÍPIO DE BALNEÁRIO RINCÃO 
FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº. [XX/FMS/20XX] 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº. [009/FMS/2024] 

No dia [XX] do mês de [XXXXX] do ano de [XXXX] firmaram o presente compromisso, de um lado o 
MUNICIPIO DE BALNEÁRIO RINCÃO , pessoa jurídica de direito público, inscrita no CNPJ sob Nº. 
18.184.942/0001-32, com sede administrativa localizada na Rua Luiz Maria Julia, Nº. 970, Centro do 
Município de Balneário Rincão/SC -CEP: 88828-000, representado pelo Sr. JAIRO CELOY CUSTÓDIO, 
Prefeito Municipal, portador da Cédula de Identidade N°. 1748277, expedida pelo SSP de SC, e 
inscrito no CPF sob o N°. 582.405.869-53, doravante denominado ÓRGÃO GERENCIADOR, e a 
empresa abaixo qualificada, doravante denominada DETENTORA DA ATA, que firmam a presente 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS, de acordo com o resultado do julgamento da licitação na 
modalidade [XXXXXXXXX], Processo Licitatório Nº. [XX/20XX] que selecionou a proposta mais 
vantajosa para a Administração Pública, obedecendo integralmente às especificações e 
disposições contidas no edital da licitação, Termo de Referência e demais anexos, no instrumento 
de contratação (SF) e na proposta apresentada. 

ENTIDADES PARTICIPANTES: [ENTIDADES RELACIONADAS NO PROCESSO] 

DETENTORA DA ATA: [RAZÃO SOCIAL], inscrita no CNPJ sob o Nº. [XXXX] 

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 

1.1. OBJETO: [XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX] 

CLÁUSULA SEGUNDA – DOS PREÇOS REGISTRADOS 

2.1. Os valores unitários dos itens registrados nesta ata são os relacionados abaixo:  

[Número do item, Especificação, Marca, Unidade, Quantidade, Valor Unitário, Valor Total] 

CLÁUSULA TERCEIRA – DA ENTREGA DO OBJETO 

3.1.  O prazo e o local de entrega serão informados juntamente com a Solicitação de Fornecimento - 
SF, que deverão ser rigorosamente cumpridos, sob pena de aplicação das penalidades previstas nesta 
ata de registro de preços. 
3.1.1.  O prazo de entrega a ser exigido nas requisições será de acordo com o prazo estabelecido 
no Termo de Referência, e contará a partir da data de recebimento da Solicitação de Fornecimento 
- SF. 

3.2.  O setor competente do Órgão Gerenciador processará a conferência do objeto, lavrando o 
termo de recebimento definitivo ou notificando a Detentora da Ata para substituição daquele 
entregue em desacordo com as especificações exigidas. 
3.2.1.  Na hipótese de não aceitação do objeto, este deverá ser retirado e realizada sua reposição 
no prazo previsto no Termo de Referência, contado a partir da notificação da não aceitação. 
3.2.2.  Nos casos de a Detentora da Ata não entregar o objeto de acordo com as especificações 
exigidas ou se negar a fazer a sua substituição, o fiscal responsável pelo recebimento comunicará 
formalmente o gestor da ata para que sejam procedidas suas providências, nos termos do artigo 11 
do Decreto Municipal Nº. 003/2024, sob pena de responsabilidade.
3.2.3.  O recebimento provisório ou definitivo não exclui a responsabilidade da Detentora da Ata pela 
perfeita execução do empenho, ficando obrigada a substituir, no todo ou em parte, o objeto do 
empenho, se a qualquer tempo se verificarem vícios defeitos ou incorreções. 

3.3.  O objeto somente será considerado devidamente aceito após analisado e aprovado pelo fiscal 
do Órgão Gerenciador, com base nas exigências previstas no edital, Termo de Referência, demais 
anexos e de acordo com a proposta de preços pertencente ao processo licitatório, que 
independentemente de transcrição fazem parte integrante desta ata de registro de preços. 

3.4.  A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições 
estabelecidas, mas não obrigará o Órgão Gerenciador a contratar, facultada a realização de 
licitação específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente motivada. 

CLÁUSULA QUARTA – DAS OBRIGAÇÕES 

4.1.  O Órgão Gerenciador obriga-se a: 
a)  Atestar as notas fiscais à efetiva execução do objeto desta ata; 
b)  Aplicar à Detentora da Ata penalidade, quando for o caso; 
c)  Prestar à Detentora da Ata toda e qualquer informação, por esta solicitada, necessária a perfeita 
execução do objeto deste instrumento; 
d)  Efetuar o pagamento à Detentora da Ata no prazo, após a entrega do objeto e da respectiva 
nota fiscal no setor competente; 
e)  Notificar a Detentora da Ata, por escrito, da aplicação de qualquer sanção. 

4.2.  A Detentora da Ata obriga-se a:
a)  Prestar os serviços de acordo com as especificações contidas nesta ata, bem como no edital e 
seus anexos; 
b)  Pagar todos os tributos que incidam ou venham a incidir, direta ou indiretamente, sobre o objeto; 
c)  Manter durante a vigência desta ata, as mesmas condições de habilitação exigidas na licitação; 
d)  Executar o objeto registrado, no preço, prazo e forma estipulados na proposta, edital e anexos; 
e)  Substituir, imediatamente, qualquer profissional cujo desempenho e conduta sejam considerados 
pelo Órgão Gerenciador como inconvenientes para o desempenho dos serviços;
f)  Fornecer e entregar o objeto desta ata, parceladamente, de acordo com as necessidades do 
Órgão Gerenciador, dentro das especificações e quantitativos solicitados, sempre por meio de 
Solicitações de Fornecimento previamente emitidas. 
g)  Responsabilizar-se por quaisquer danos ou prejuízos causados ao Órgão Gerenciador, 
devidamente caracterizada a imperícia ou culpa de seus profissionais, cujos valores serão 
descontados de fatura seguinte da Detentora da Ata, sem prejuízo das demais sanções previstas.
h)  Transportar o objeto, por conta e risco, dentro das normas técnicas de transporte e segurança 
exigidas na forma da lei vigente, e entregues em perfeitas condições de uso, nos locais pré-
determinados no Termo de Referência ou nas requisições, limitando-se ao perímetro do município 
de Balneário Rincão/SC. 

CLÁUSULA QUINTA – DA VIGÊNCIA E REVISÃO DE PREÇOS 

5.1.  A Ata de Registro de Preços poderá sofrer alterações, conforme artigo 82 da Lei Nº. 14.133/2021. 

5.2.  Os valores registrados na Ata de Registro de Preços são fixos e irreajustáveis, salvo com a 
condição de restabelecer o equilíbrio econômico-financeiro deste instrumento, em decorrência de 
eventual redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo do objeto 
registrado, cabendo ao Órgão Gerenciador promover as negociações junto ao detentor da ata, 
observadas as disposições contidas na legislação vigente. 
5.2.1.  A alteração dos preços registrados e a negociação previstas no item anterior seguirão os 
padrões adotados pela federação, nos termos dos artigos 25, 26 e 27 do Decreto Federal Nº. 
11.462/2023. 
5.2.2.  Nas hipóteses de solicitação para reestabelecer o equilíbrio econômico-financeiro, a 
Detentora da Ata deverá formalizar pedido com as devidas justificativas e comprovações, 
protocolando-o no Setor de Protocolos do Município. 

5.3.  O prazo de validade da ata de registro de preços será de 01 (um) ano, a contar da data de 
assinatura deste documento, podendo ser prorrogado por igual período, desde que comprovada 
a vantajosidade dos preços registrados.  
5.3.1.  Sendo prorrogada a vigência nos termos do item anterior, será reestabelecido todo o 
quantitativo original da referida ata. 





CLÁUSULA SEXTA – DA FORMA E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO 

6.1.  O pagamento será no prazo estabelecido no Termo de Referência, após a data do “certifico” 
na nota fiscal, por meio de ordem bancária ou na tesouraria da Secretaria de Administração e 
Finanças do Município. 
6.1.1.  A nota fiscal deverá ser acompanhada dos respectivos relatórios que comprovem a execução 
dos serviços em conformidade ao discriminado na proposta contratada. 
6.1.2.  O “certifico” do responsável do Município de Balneário Rincão, autorizado para o 
recebimento, consiste na sua assinatura, data e respectivo carimbo funcional, depois de 
devidamente conferidas as quantidades e valores do objeto. 
6.1.3.  Na nota fiscal deverá constar, necessariamente, o número do processo de licitação e o 
número da Solicitação de Fornecimento - SF. 
6.1.4.  A Detentora da Ata deverá destacar na nota fiscal os dados bancários: banco, agência e Nº. 
conta corrente.

6.2.  Além do relatório de serviços e nota fiscal, a Detentora da Ata deverá comprovar sua 
regularidade fiscal e trabalhista. 

6.3.  O prazo de pagamento previsto só vencerá em dia de expediente normal, na cidade de 
Balneário Rincão/SC, postergando-se, em caso negativo, para o primeiro dia útil.

6.4.  O recebimento do objeto ou a constatação de irregularidades pelo fiscal ou suplente desta ata 
será procedida conforme reza o edital do processo licitatório que gerou a presente Ata de Registro 
de Preços. 

6.5.  O Município não pagará juros de mora por atraso de pagamento referente a serviços com 
ausência total ou parcial de documentação hábil ou pendente de cumprimento de quaisquer 
cláusulas constantes deste contrato. 

CLÁUSULA SÉTIMA – DA SOLICITAÇÃO DE FORNECIMENTO 

7.1.  O objeto da presente ata será contratado, conforme o caso, pelo Órgão Gerenciador, por meio 
de instrumento formal de solicitação, sendo obrigatório informar ao Setor de Compras os 
quantitativos das aquisições. 
7.1.1.  A emissão das notas de empenho, sua retificação ou cancelamento, total ou parcial, serão 
igualmente autorizados pela mesma autoridade, ou a quem este delegar a competência para 
tanto. 

CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 

8.1.  A Detentora da Ata será responsabilizada administrativamente, nos termos do art. 155 da Lei 
Federal Nº. 14.133/2021, pelas infrações previstas no Edital Nº. [XXX/PMBR/2024], que independente 
de sua transcrição é parte integrante desta ata. 

8.2.  Observados o contraditório e a ampla defesa, todas as sanções previstas no art. 156 da Lei Federal 
Nº. 14.133/2021, serão aplicadas pela autoridade máxima do Município. 

8.3.  O processo administrativo para aplicação das penalidades previstas na Lei Federal Nº. 14.133/2021, 
seguirá o rito do Título VII, Capítulo I do Decreto Municipal Nº. 003/2024, instaurado por comissão 
específica, conforme provocação. 
8.3.1.  Após concluído o processo administrativo, a comissão processante encaminhará seu relatório e 
parecer conclusivo à autoridade máxima para decisão final, a necessária homologação e as devidas 
providências administrativas. 
8.3.2.  No caso de aplicação de multa, conforme prevê o inciso II do art. 156 da lei federal Nº. 14.133, 
de 2021, serão observadas as situações relacionadas no Art. 66 do Decreto Municipal Nº. 003/2024, 
assegurada a ampla defesa.

8.4.  A aplicação das penalidades previstas no art. 156 da Lei Federal Nº. 14.133/2021 não exclui, em 
hipótese alguma, a obrigação de reparação integral do dano causado à Administração Pública.




CLÁUSULA NONA – DO CANCELAMENTO 

9.1.  A presente Ata de Registro de Preços poderá ser cancelada parcialmente na sua totalidade, 
limitando-se ao que prevê o Decreto Federal Nº. 11.462/23 em seus artigos 28 e 29. 

9.2.  A pedido da Detentora da Ata, poderá ser processado o cancelamento da ata na ocorrência 
de fato superveniente, decorrente de caso fortuito ou força maior, que prejudique o seu 
cumprimento, desde que devidamente comprovados.
9.2.1.  A solicitação da Detentora da Ata para cancelamento dos preços registrados deverá ser 
formalizada e protocolada junto ao Setor de Protocolo do Município, com antecedência de 30 
(trinta) dias, facultado à Administração a aplicação das penalidades previstas neste instrumento, 
caso não aceitas as razões do pedido. 

CLÁUSULA DÉCIMA – DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

10.1.  As despesas decorrentes da presente ata de registro de preços correrão por conta das 
dotações 
orçamentárias dos exercícios correspondentes, sendo que a indicação 
da 
disponibilidade de créditos orçamentários somente será exigida para a formalização da Solicitação 
de Fornecimento - SF, ou de outro instrumento contratual, se necessário. 

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – DA GESTÃO E FISCALIZAÇÃO DA ATA 

11.1.  O Gestor desta ata será o Sr.  ..............., Secretário de .............. , o Fiscal será o Sr.  .....................,  e 
seu suplente será o Sr.  ..............,   os quais poderão ser substituídos apenas com a autorização e 
designação da autoridade máxima, sendo que a substituição deverá ser formalizada por meio de 
apostilamento. 

11.2.  O fiscal e seu suplente são agentes públicos designados para acompanhar e fiscalizar o 
recebimento ou execução do objeto contratado, conforme atribuições relacionadas no artigo 11 
do Decreto Municipal Nº. 003/2024. 
11.3.  O gestor e seu suplente desempenharão a função, nos termos do artigo 8º do Decreto 
Municipal Nº. 003/2024, com o objetivo de aferir o cumprimento dos resultados previstos pela 
Administração por meio do objeto contratado.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 

12.1.  Fica vedado efetuar acréscimos nos quantitativos estabelecidos na ata de registro de preços, 
exceto quando tratar-se do reestabelecimento das quantidades inerentes à prorrogação da 
vigência da ata. 
12.2.  Integra esta Ata de Registro de Preços, o Edital Nº. XXX/FMS/2024, seu Termo de Referência, 
demais anexos e a proposta da Detentora desta ata.
12.3.  Os casos omissos serão resolvidos de acordo com a Lei Federal Nº. 14.133 de 1º de abril de 2021, 
Decreto Municipal Nº. 002/2024 e Decreto Municipal Nº. 003/2024, subsidiariamente com o Decreto 
Federal Nº. 11.462 de 31 de março de 2023, no que não colidir com as normas aplicáveis. 
Subsidiariamente, aplicar-se-ão os princípios gerais do direito. 

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DO FORO  

13.1.  Elegem as partes contratadas o Foro da Comarca de Içara/SC, para dirimir todas e quaisquer 
questões oriundas deste instrumento, renunciando expressamente a qualquer outro, por mais 
privilegiado que seja.  
As partes assinam o presente por seus representantes legais em via única, que será divulgada e 
mantida à disposição do público em sítio eletrônico oficial deste Município. 

Balneário Rincão, [XX] de [XXXX] de [XXXX]  










____________________________ 
[XXXXXXXXXXXXXXXXXX] 
PREFEITO MUNICIPAL 
____________________________ 
[XXXXXXXXXXXXXXXXXX] 
DETENTOR DA ATA 

____________________________ 
FISCAL DA ATA 


ANEXO VII 
PREGÃO PRESENCIAL Nº. 009/FMS/2024 

MODELO DE PROPOSTA DE PREÇOS 

Apresentamos e submetemos a apreciação de Vossas Senhorias nossa proposta de preços, 
acatando todas as estipulações consignadas no edital de licitação  Pregão Presencial N°. 
009/FMS/2024  e seus anexos, conforme abaixo: 

EMPRESA: 
ENDEREÇO:                                                                                   TEL.: 
CIDADE:                                                                                         INSC. MUNIC.: 
CNPJ:                                                                                             INSC. EST.: 
UF: 

LOTE 
OBJETO 
PERCENTUAL 
MÍNIMO DE 
DESCONTO 

MEDICAMENTOS DE USO GERAL 

01 
-ANALGÉSICOS, 
ANTIESPASMÓDICOS, 
ANTIINFLAMATÓRIOS 
E 
ANTIGOTOSOS; 
ANTI-HISTAMÍNICOS E MEDICAMENTOS PARA REAÇÕES ANAFILÁTICAS; 
- ANTIINFECCIOSOS; 
- ANTIPARASITÁRIOS, 
- NUTRIENTES. 



XX% 


R$ 85.000,00 

MEDICAMENTOS POR GRUPOS ANATÔMICOS

02 
- CARDIOVASCULAR; 
- DIGESTIVO; 
- ENDÓCRINO E REPRODUTOR; 
- HEMATOPOIÉTICO; 
- NERVOSO CENTRAL; 
- ÓRGÃO DOS SENTIDOS; 
- PELE E MUCOSAS; 
- RESPIRATÓRIO. 




XX% 

OUTROS MEDICAMENTOS E PRODUTOS
R$ 85.000,00 
03 
- AGENTES DIAGNÓSTICOS; 
- ANESTÉSICOS; 
- ANTINEOPLÁSICOS; 
- IMUNOSUPRESSORES; 
- MEDICAMENTOS E ANTÍDOTOS PARA INTOXICAÇÕES EXÓGENAS; 
- PRODUTOS FARMACÊUTICOS E CORRELATOS; 
- VACINAS, SOROS E IMUNOGLOBULINAS 




XX% 


R$ 30.000,00 

Valor Global Total :..............................................................R$ XXXXXX 
(xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx) 
Garantia: 

Complementação: 

1) Nos preços propostos já estão incluídas  todas as despesas com frete/transporte, seguro, bem 
como todos os impostos, encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais, comerciais, taxas,  
deslocamentos de pessoal, materiais e equipamentos necessários para fornecimento / entrega  e 
instalação do equipamento,  garantia e quaisquer outros que incidam ou venham a incidir sobre o 
objeto contratado. 

VALIDADE DA PROPOSTA :  _________________(no mínimo, 60 (sessenta) dias , contados da data-limite 
para a entrega das propostas). 

LOCAL e DATA : 
NOME – CPF E ASSINATURA DO 
REPRESENTANTE DA EMPRESA 
