PREGÃO ELETRÔNICO Nº07.011.2024
SETOR:DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕESTIPO:MENOR VALOR GLOBAL
OBJETO:Contratação de empresa para execução de fundações, fechamento e instalaçõescomplementares de um container adaptado para vestiário do campo de futebol dobairroMorretescomfornecimentodosmateriaisnecessários,conformeespecificações e quantitativos estimados no Anexo I do Edital 07.011.2024.
OBSERVAÇÕES:Pagamento:  O pagamento será efetuado através de Depósito na Conta Bancária(PREFERENCIALMENTE da CAIXA E. FEDERAL) indicada na Nota Fiscal, até o30º (trigésimo) dia após a entrega da referida Nota Fiscal na Secretaria de Finançasacompanhada da Nota de Empenho e com o devido aceite assinado pelo Gestor daSecretaria solicitante, atestando a regularidade e a aprovação dos serviçosprestados.
PARTICIPAÇÃO E CREDENCIAMENTO:  Para participar do pregão, o licitante deverá se credenciar no Portalde Licitações através do site “https://licitar.digital/”
INÍCIO DO RECEBIMENTO DAS DAS PROPOSTAS DE PREÇOS:  A partir das 12:00 (doze horas) do dia20(vinte) de maio de 2024.
FIM DO RECEBIMENTO DE PROPOSTAS:  Até às 13:00 (treze horas) do dia 05(cinco) de junho de 2024.
ABERTURA DAS PROPOSTAS E INÍCIO DA DISPUTA DE LANCES:  dia 05(cinco) de junho de 2024, às13:01 (treze horas e um minuto).
REFERÊNCIA DE TEMPO : Para todas as referências de tempo será observado o  horário de Brasília/DF.
LEGISLAÇÃO PERTINENTE:  O procedimento licitatório obedecerá, integralmente a Lei Federal nº. 14.133de 01 de abril de 2021 com suas alterações, o Decreto Federal nº. 10.024 de 20 de setembro de 2019 a LeiComplementar nº. 123, de 14 de dezembro de 2006 com as alterações contidas na Lei Complementar nº 147de 07 de agosto de 2014 e subsidiariamente outras normas aplicáveis ao objeto deste certame e demaiscondições estabelecidas neste Edital e Anexos.
FORMALIZAÇÃO DE CONSULTAS E EDITAL :
- O Edital poderá ser baixado pelo site  https://licitar.digital/  ou  www.itapema.sc.gov.br , ícone “licitações -pregão - pasta07.011.2024”.
- Fone: (0xx47) 3267-1495 E-mail:  licitacao@itapema.sc.gov.br
- Endereço: Prefeitura Municipal de Itapema - Secretaria Municipal de Administração /Departamento deCompras e Licitações - Avenida Nereu Ramos, 134 - 88220-000 – Itapema – Santa CatarinaTodasasnotificaçõeseerratasserãopublicadasnositehttps://licitar.digital/ewww.itapema.sc.gov.br , ícone “ licitações - modalidades - pregão - pasta 07.011.2024 ” e será de inteiraresponsabilidade dos licitantes a ciência das mesmas.
Não serão adjudicados itens com valores superiores aos do anexo I deste edital.
EDITAL PREGÃO ELETRÔNICO Nº07.011.2024
O Município de Itapema torna público que serão recebidas as  "Proposta de Preços”  e  “Documentos deHabilitação”,  a partir das 12:00 (doze horas) do dia 20(vinte) de maio de 2024., até as 13:00 (treze horas) do dia05(cinco) de junho de 2024, através do sistema disponibilizado no endereço eletrônico  https://licitar.digital/ . Namesma  data, 05/06/2024, às 13:01  (treze horas e um minuto), será iniciada a abertura das “Propostas de Preços”da licitação na modalidade  PREGÃO ELETRÔNICO Nº 07.011.2024 , do Tipo " MENOR VALOR GLOBAL”  paraContratação de empresa para execução de fundações, fechamento e instalações complementares de umcontainer adaptado para vestiário do campo de futebol do bairro Morretes com fornecimento dos materiaisnecessários, conforme especificações e quantitativos estimados no Anexo I do Edital 07.011.2024.
1– DISPOSIÇÕES PRELIMINARES
1.1 – O procedimento licitatório obedecerá, integralmente a Lei Federal nº. 14.133 de 01 de abril de 2021 comsuas alterações, o Decreto Federal nº. 10.024 de 20 de setembro de 2019 a Lei Complementar nº. 123, de 14 dedezembro de 2006 com as alterações contidas na Lei Complementar nº 147 de 07 de agosto de 2014 esubsidiariamente outras normas aplicáveis ao objeto deste certame e demais condições estabelecidas neste Editale Anexos.
2 – OBJETO E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
2.1 – Contratação de empresa para execução de fundações, fechamento e instalações complementares de umcontainer adaptado para vestiário do campo de futebol do bairro Morretes com fornecimento dos materiaisnecessários, conforme especificações e quantitativos estimados no Anexo I do Edital 07.011.2024.
2.2 – As especificações e os quantitativos estão relacionados no Anexo I
2.3 – Aquisição do objeto deste edital correrá à conta dos recursos consignados no Orçamento, conforme fonte derecurso abaixo especificado:
Órgão: 20 – Secretaria Municipal de EsporteUnidade: 20.005 – Diretoria de Esporte
Proj./Atividade: 1.021 Implantação de espaços públicos alternativos para esportes
Modalidade de aplicação: 4.4.90.00.00.00.00
Despesa orçamentária: 230/2024
2.4 –Os procedimentos para acesso ao Pregão Eletrônico estão disponíveis no site do Portal de Licitações:https://licitar.digital/.
3 – CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO E CREDENCIAMENTO
3.1 – Serão admitidos a participar desta Licitação os que estejam legalmente estabelecidos na forma da Lei paraos fins do objeto pleiteado e estejam devidamente  cadastrados e credenciados no Portal de LicitaçõesCompras BR , que atuará como órgão provedor do Sistema Eletrônico.
3.1.1 – Para possuir chave de identificação e senha, o licitante deve solicitar o seu credenciamento diretamentejunto ao provedor do sistema citado acima.
3.2 – Não será admitida a participação de:
a) Empresas impedidas de Contratar com a Prefeitura Municipal de Itapema do Estado de Santa Catarina,conforme estabelece o inciso III do art. 156 da Lei Federal nº 14.133/2021;
b) Empresas impedidas de Contratar com a Administração Pública direta e indireta do Estado de Santa Catarina,conforme estabelece o inciso III do art. 156 da Lei Federal nº 14.133/2021;
c) Empresas declaradas INIDÔNEAS para contratar com a Administração Pública de todos os entes federativos,conforme estabelece o inciso IV do art. 156 da Lei Federal nº 14.133/2021;
d) Empresas estrangeiras que não tenham representante legal no Brasil;
e) Empresa ou Pessoa Física autora do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, quando for objetode licitação para contratação de obra, serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados, inclusive quandotratar-se de empresas integrantes do mesmo grupo econômico, conforme estabelece o inciso I do art. 14 da LeiFederal nº 14.133/2021;
f) Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do projetoexecutivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor demais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando tratar-se de obra, serviços ou fornecimento de bens a ela necessários, conforme estabelece o inciso II do art. 14 da LeiFederal nº 14.133/2021;
g) Empresas cujos sócios tenham vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista oucivil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na licitaçãoou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linhareta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, conforme estabelece o inciso IV do art. 14 da Lei Federal nº14.133/2021;
h) Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido condenadajudicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão de trabalhadores acondições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislaçãotrabalhista, conforme estabelece o inciso VI do art. 14 da Lei Federal nº 14.133/2021;
i) Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de 1976,concorrendo entre si, conforme estabelece o inciso V do art. 14 da Lei Federal nº 14.133/2021;
j) Empresas que estejam sob falência, concurso de credores, em processo de dissolução total ou liquidação;
k) Empresas que estejam reunidas em Consórcio.
3.3 – A não observância das vedações deste item é de inteira responsabilidade da licitante que, pelodescumprimento se sujeita às penalidades cabíveis.
3.4 – A participação neste certame implica aceitação de todas as condições estabelecidas neste instrumentoconvocatório.
3.5 – Para participar do pregão, o licitante deverá se credenciar no Portal de Licitações através do site“ https://licitar.digital/ ”.
3.6 – O credenciamento dar-se-á pela atribuição de chave de identificação e de senha, pessoal e intransferível,para acesso ao sistema eletrônico.
3.7 – O uso da senha de acesso ao sistema eletrônico é de exclusiva responsabilidade da licitante, incluindoqualquer transação efetuada diretamente, ou por seu representante, não cabendo ao provedor do sistema ou aoMunicípio de Itapema, responsabilidade por eventuais danos decorrentes de uso indevido da senha, ainda quepor terceiros.
3.8 – O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a responsabilidade legal da licitante ou seurepresentante legal e a presunção de sua capacidade técnica para realização das transações inerentes ao pregãoeletrônico.
4 – ENVIO DAS PROPOSTAS DE PREÇOS E DEMAIS CONDIÇÕES
4.1 - Após a divulgação do edital no endereço eletrônico, as licitantes deverão, até a data e hora marcadas pararecebimentodaspropostas,cadastraraproposta,exclusivamentepormeiodosistemaeletrônico(https://licitar.digital/ ).
4.1.1 – A proposta comercial deverá ser cadastrada, contemplando os subitens a seguir:
4.1.1.1. Conter, em campo próprio do sistema, o preço unitário e total, sendo que:
I) no preço cotado já deverão estar incluídas eventuais vantagens e/ou abatimentos, impostos, taxas, BDI eencargos sociais, obrigações trabalhistas, previdenciárias, fiscais e comerciais, assim como despesas comtransportes, carga, descarga e deslocamentos e outras quaisquer que incidam sobre a contratação;
II – conter, em campo próprio destinado à descrição detalhada do objeto ofertado, a especificação
complementar do objeto cotado;
4.1.1.2.Para efeitos de cotação, será permitido, no máximo, a utilização de 02 (duas) casas decimais após avírgula.
4.1.2 – A validade da proposta deverá ser de no mínimo 90 (noventa) dias, a contar da data da sessão deabertura desta licitação.
4.1.2.1 – Decorrido o prazo de validade das propostas sem convocação para contratação, ﬁcam os licitantesliberados dos compromissos assumidos, conforme estabelece o § 3º do art. 90 da Lei Federal nº 14.133/21.
4.2 – Os licitantes, ao produzirem suas propostas exclusivamente na plataforma deste Pregão Eletrônico,deverão DECLARAR, em campo próprio sob pena de serem INABILITADOS da competição, sem prejuízo aaplicação de sanções previstas nos artigos 155 e 156 da Lei Federal nº 14.133/2021, que:
( ) Declaro que não incorro nas condições impeditivas do art. 14 da Lei Federal nº 14.133/21.( ) Declaro que atendo aos requisitos de habilitação, conforme disposto no art. 63, inciso I, da Lei Federal nº14.133/21.
( ) Declaro que cumpro as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado daPrevidência Social, previstas em lei e em outras normas específicas, conforme art. 63, inciso IV, da Lei Federal nº14.133/21.
( ) Declaro que a proposta apresentada para essa licitação está em conformidade com as exigências doinstrumento convocatório e me responsabilizo pela veracidade e autenticidade dos documentos apresentados.
() Declaro que minha proposta econômica compreendem a integralidade dos custos para atendimento dosdireitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nasconvenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega daproposta, conforme art. 63, §1º, da Lei Federal nº 14.133/21.
( ) Declaro que estou ciente do edital e concordo com as condições locais para o cumprimento das obrigaçõesobjeto da licitação, conforme o art. 67, inciso VI, da Lei Federal nº 14.133/21;
( ) Declaro para fins do disposto no inciso VI do art. 68, da Lei nº 14.133/21, que não emprego menor de 18(dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprego menor de 16 (dezesseis) anos, salvomenor, a partir dos 14 (quatorze) anos, na condição de aprendiz, nos termos do inciso XXXIII, do art. 7º, daConstituição Federal/88.
( ) Declaro que não possuo, em minha cadeia produtiva, empregados executando trabalho degradante ou forçado,observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal/88.
( ) Declaro para os devidos fins legais, sem prejuízo das sanções e multas previstas neste ato convocatório, estarenquadrado como ME/EPP/Cooperativa, conforme a Lei Complementar nº 123/2006, cujos termos declaroconhecer na íntegra, estando apto, portanto, a exercer o direito de preferência, observado também o disposto nos§§ 1º ao 3º do artigo 4º da Lei Federal n. 14.133/2021.
( ) Sim, ME ( ) Sim, EPP ( ) Não, outros enquadramentos
4.3 – Os licitantes, ao produzirem suas propostas exclusivamente na plataforma deste Pregão Eletrônico,deverão DECLARAR em campo próprio que “cumprem o disposto no inciso XXXIII do art. 7º da ConstituiçãoFederal do Brasil”, sob pena de serem INABILITADOS da competição, sem prejuízo a aplicação de sançõesprevistas nos artigos 155 e 156 da Lei Federal nº 14.133/2021.
4.4 – Os licitantes enquadrados como Microempresas ou Empresas de pequeno porte  DEVERÃO  declarar emcampo próprio da plataforma  do pregão eletrônico “que atendem os requisitos do art. 3º da Lei Complementarnº 123/2006, sob pena de não usufruirem dos benefícios explicitados nos artigos 42 a 49 do mesmo diploma legal.
4.4.1 – As Declarações falsas ao cumprimento dos requisitos de habilitação e do enquadramento comoMicroempresa ou Empresa de pequeno porte será considerada como infração Gravíssima e sujeitará a empresaser Declarada Inidônea, podendo ficar impedida de Licitar e Contratar com a Administração Pública de todos osentes federativos por um período mínimo de 03 (três) anos e não superior a 06 (seis) anos, conforme preveem oinciso VIII do art. 155 e inciso IV e § 5º do art. 156 da Lei Federal nº 14.133/2021.
4.4.2 – Declaração falsa relativa ao cumprimento dos requisitos de habilitação, à conformidade da proposta ou aoenquadramento como microempresa ou empresa de pequeno porte sujeitará o licitante às sanções previstasneste edital.
4.5 – Todas as propostas ficarão disponíveis no sistema eletrônico.
4.6 – Qualquer elemento que possa identiﬁcar o licitante importará desclassiﬁcação da proposta, sem prejuízodas sanções previstas neste edital.
4.7 – Até a abertura da sessão, as licitantes poderão retirar ou substituir a proposta anteriormente apresentada.
4.8 - A licitante será responsável por todas as transações que forem efetuadas em seu nome no sistemaeletrônico, assumindo como firmes e verdadeiras suas propostas, os lances inseridos durante a sessão pública.
4.9 - Incumbirá à licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante o processo licitatório,responsabilizando-se pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância de quaisquermensagens emitidas pelo(a) Pregoeiro(a), pelo sistema, ou de sua desconexão.
4.10 - Caso haja omissão, na proposta, dos prazos de sua validade e/ou de garantia, aplicar-se-ão os prazosestipulados neste edital.
4.11 - Caso os proponentes apresentem valores com 03 (três) ou mais casas decimais após a vírgula, o(a)Pregoeiro(a) considerará apenas as 02 (duas) primeiras.
4.12 - Havendo divergência entre o valor unitário e o valor total do item cotado, será considerado, para fins dejulgamento das propostas, o primeiro.
4.13 - A apresentação de proposta de preço implica na plena aceitação, por parte do proponente, das condiçõesestabelecidas neste Edital e seus Anexos.
4.14 – A licitante vencedora deverá apresentar a documentação de cobrança, obrigatoriamente na PrefeituraMunicipal de Itapema, com o valor expresso em moeda corrente nacional, mediante a emissão de nota fiscal,observadas as exigências da legislação tributária.
4.15 –  CONDIÇÕES DE PAGAMENTO : O pagamento será efetuado através de Depósito na Conta Bancária(PREFERENCIALMENTE da CAIXA E. FEDERAL) indicada na Nota Fiscal, até o 30º (trigésimo) dia após aentrega da referida Nota Fiscal na Secretaria de Finanças acompanhada da Nota de Empenho e com o devidoaceite assinado pelo Gestor da Secretaria solicitante, atestando a regularidade e a aprovação dos serviçosprestados.
4.15.1 – Em conformidade ao Decreto n° 97/2023 do Município de Itapema, ficam obrigados os prestadores deserviços e fornecedores de bens emitir as notas fiscais, as faturas ou os recibos em observância às regras deretenção dispostas na Instrução Normativa RFB n° 1.234, de 11 de janeiro de 2012, e alterações posteriores.
4.16 – PRAZO DE ENTREGA E RECEBIMENTO DO OBJETO
4.16.1 – O prazo limite para a conclusão da obra é de (120) cento e vinte dias, contados a partir da data darespectiva Ordem de Serviço. Em caso de prorrogação, aplicar-se-á o que for disposto no contrato, medianteaditamento. A Proponente vencedora ficará obrigada a trocar, às suas expensas, os produtos/materiais queforem recusados por estar danificados ou que não estiverem de acordo com o disposto neste Edital e seusanexos;
4.16.2 – O local estará indicado na Nota de Empenho.
4.17 – A inobservância das determinações acima implicará na desclassificação da proponente, exceto no quetange a questões meramente formais, que serão analisadas e decididas caso a caso.
5 – DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO
5.1 – Encerrada a etapa competitiva dos lances e após verificada a conformidade da proposta vencedora com asexigências editalícias, será exigida a apresentação dos documentos de habilitação apenas pelo licitantevencedor, conforme estabelece o inciso II do art. 63 da Lei Federal nº 14.133, de 01 de abril de 2021.
5.1.1 – Os documentos de habilitação relacionados deverão ser  OBRIGATORIAMENTE  inseridos pelo licitanteda proposta vencedora no Portal de Compras (https://licitar.digital/) ,  sob pena de inabilitação.
5.1.2 – Os documentos relativos a habilitação só estarão disponíveis após o encerramento da disputa do Pregão.
5.1.3 – Como condição prévia ao exame da documentação de habilitação do licitante detentor da propostaclassiﬁcada em primeiro lugar, o pregoeiro PODERÁ veriﬁcar eventual descumprimento das condições departicipação, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a participação dele no certame oufutura contratação, mediante consulta aos seguintes cadastros:
5.1.3.1 – Inscrição no Cadastro de Pessoas Físicas (CPF) ou no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ).
5.1.3.2 – Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS), mantido pela Controladoria- Geral daUnião;
5.1.3.3 – Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP), mantido pela Controladoria-Geral da União;
5.1.3.4 - Lista de Empresas Inidôneas, mantida pelo Tribunal de Contas da União (TCU).
5.1.3 –  OS DOCUMENTOS DEVERÃO PREFERENCIALMENTE SER APRESENTADOS CONFORME ASEQUÊNCIA ADIANTE MENCIONADA.
5.2 –  QUALIFICAÇÃO JURÍDICA:
5.2.1 – Sociedades Empresárias em Geral: contrato social em vigor e última alteração ou Contrato social emvigor consolidado, se houver, devidamente registrados na Junta Comercial do Estado, apresentada na forma daLei n.  6.404/76, de 15-12-1976 ;
5.2.2 – Sociedades Simples: inscrição do ato constitutivo, acompanhado de prova da diretoria em exercício,devidamente registrado; e
5.2.3 – Sociedades Anônimas: ata da Assembléia-Geral que aprovou o estatuto social em vigor e a ata daAssembléia-Geral que elegeu seus administradores, comprovadas por meio de publicação legal, apresentada naforma da Lei n.  6.404/76, de 15-12-1976 ;
5.2 .4 – Na apresentação do estatuto, contrato social ou inscrição do ato constitutivo em vigor e última alteração,se houver, deverá constar, além da denominação social, a identificação do ramo de atividade da empresa, quedeverá ser compatível com o objeto licitado;
5.2.5 –  O estatuto, o contrato social ou a inscrição do ato constitutivo em vigor deverá ser apresentadocom a possibilidade de verificação de sua autenticidade de forma eletrônica através da rede mundial decomputadores (internet).
5.2.4 –  Declaração , de que não possui sócio(s) ou, no caso de sociedade anônima, diretor(es) que seja(m) queseja cônjuge(s), companheiro(s) ou tenha(m) parentesco em linha reta, colateral ou por aﬁnidade, até o terceirograu com servidores ocupantes de cargos de direção, cheﬁa e assessoramento vinculados direta ouindiretamente às unidades situadas na linha hierárquica da área encarregada da licitação, assinado por quem dedireito;
5.2.5 –  Declaração  de cumprimento da Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais - Lei n. 13.709/2018, assinadopor quem de direito.
5.2.6 –  Declaração  de habilitação, conforme modelo apresentado no Anexo II, dando ciência de que cumpreplenamente os requisitos de habilitação exigidos no item 5 deste Edital, assinado por quem de direito, conformeestabelece o inciso I do ar. 63 da Lei Federal n° 14.133, de 01 de abril de 2021;
5.2.7 –  Declaração  de que suas propostas econômicas compreendem a integralidade dos custos paraatendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normasinfralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data deentrega das propostas, conforme estabelece o § 1º do art. 63 da Lei Federal nº 14.133, de 01 de abril de 2021;
5.2.8 –  Declaração  de que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deﬁciência e parareabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas, conforme estabelece o inciso IV do art.
63 da Lei Federal nº 14.133, de 01 de abril de 2021;
5.2.9 – Quando da participação de microempresas e empresas de pequeno porte, apresentar  Declaração  de que,no ano- calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado contratos com a AdministraçãoPública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para ﬁns de enquadramento comoempresa de pequeno porte, conforme estabelece o § 2º do art. 4º da Lei Federal nº 14.133, de 01 de abril de2021;
5.3 –  REGULARIDADE FISCAL
5.3.1 – Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ), com data de emissão não superiora 180 (cento e oitenta dias).
5.3.2 - Prova de Regularidade para com a Receita Federal do Brasil e Procuradoria Geral da Fazenda Nacional,através de  Certidão Conjunta , conforme Decreto nº 5.512 de 15 de agosto de 2005, com data de emissão nãosuperior a 180 (cento e oitenta) dias, quando não constar expressamente no corpo da certidão o seu prazo devalidade.
5.3.3 – Prova de regularidade para com a  Fazenda Estadual , relativa a todos os tributos de competênciaestadual, com data de emissão não superior a 60 (sessenta) dias, quando não constar seu prazo de validade,expressamente, no corpo da mesma;
5.3.4 – Prova de regularidade para com a  Fazenda Municipal , mediante certidão emitida pela Fazenda doMunicípio onde está sediada a empresa.
5.3.5 – Prova de regularidade para com o  Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS) , administrado pelaCEF – Caixa Econômica Federal, com data de emissão não superior a 31 (trinta e um) dias, quando não constarexpressamente no corpo da certidão seu prazo de validade.
5.3.6 - Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a  Justiça do Trabalho,  mediante a apresentaçãode certidão negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943 (incluído pela Lei nº 12.440, de 2011).OBS: A obtenção da certidão,eletrônica e gratuita, encontra-se disponível no site  www.tst.jus.br  e em todos os demais portais da Justiça doTrabalho disponíveis na internet (Conselho Superior da Justiça do Trabalho e Tribunais Regionais do Trabalho).
5.3.7 – A ME/EPP que se declarar como tal, nos termos do Art. 3º da LC nº 123/06 e seu § 4º, deverá apresentaros documentos relativos à regularidade fiscal, mesmo que ainda contenham restrição.
5.3.7.1 – Na situação supra (item 5.3.7), será assegurado à ME/EPP declarada vencedora, o prazo de 5 (cinco)dias úteis, improrrogáveis para comprovar a sua regularidade fiscal.
5.3.7.2 – A não apresentação de quaisquer documentos de habilitação por parte da ME/EPP, culminará com suaInabilitação.
5.4 –  REGULARIDADE ECONOMICA E FINANCEIRA
5.4.1 - Certidão Negativa de Falência, Recuperação Judicial e Concordata, emitida pelo novo sistema de certidõesjudiciais no Poder Judiciário Catarinense, o qual unificou os pedidos de certidões e, no âmbito do 1º grau,abrangerá todas as Comarcas, em conformidade com a Resolução Conjunta GP/CGJ n. 6/2023, com data deexpedição não superior a 90 (noventa) dias, quando não constar no corpo da Certidão o prazo de validade damesma, ou para as licitantes que não tiverem suas sedes no Estado de Santa Catarina apresentar CertidãoNegativa de Falência, Recuperação Judicial e Concordata, emitida pelo Cartório distribuidor da Comarca da sededa licitante, com data de expedição não superior a 60 (sessenta) dias, quando não constar no corpo da Certidão oprazo de validade da mesma.
5.5 –  QUALIFICAÇÃO TÉCNICA
5.5.1 – Atestado de Capacidade Técnica, fornecido(s) por pessoa jurídica de direito público ou privado quecomprove(m) que o responsável técnico vinculado a empresa já executou serviços da mesma natureza dapresente licitação, ou seja:
1.execução de obra em concreto armado de edificação.
2.Execução de sistema hidrossanitário de edificação.
5.5.2 - O(s) referido(s) atestado(s) deverão estar devidamente registrados na entidade profissional competente eacompanhados da respectiva Certidão de Acervo Técnico.
5.5.3 – O pregoeiro reserva-se no direito, quando julgar necessário, solicitar ao licitante outras informaçõesnecessárias à comprovação da legitimidade dos atestados, disponibilizando, entre outros documentos, cópia docontrato/Nota de Empenho/Ordem de Serviço que deram suporte à contratação, bem como endereço atual dacontratante e local onde foram prestados os serviços.
5.5.4 – Certidão de Registro junto ao Conselho Regional de Engenharia, Arquitetura e Agronomia – CREA, ouCertidão de Registro junto ao Conselho de Arquitetura e Urbanismo – CAU do domicílio ou sede do Licitante,comprovando o registro ou inscrição da empresa na entidade profissional competente.
5.5.5 – O profissional (Engenheiro Civil/Arquiteto) indicado como responsável técnico dos serviços deverão figurarcomo responsável técnico da proponente junto a entidade profissional competente através da certidão de registroda empresa.
5.5.6 – Certidão de Registro de pessoa física ou inscrição na entidade profissional competente do EngenheiroCivil/ Arquiteto, indicado como profissional responsável técnico legal da proponente pelo objeto ora licitado.
5.5.7 – A comprovação de que o Responsável Técnico compõe o quadro da licitante deverá se dar através decontrato de prestação de serviços ou carteira de trabalho ou contrato social.
5.5.8. – Não será permitido apresentar comprovação de vínculo de um mesmo profissional, em mais de umalicitante, sob pena de inabilitação de ambas.
5.5.9 – Declaração de Pleno conhecimento do local e de suas condições, comprovando que a empresa licitante,visitou e vistoriou o local onde será executado o serviço, tomando conhecimento das condições ambientais,técnicas, do grau de dificuldade dos trabalhos e dos demais aspectos que possam influir direta e indiretamente naexecução do objeto do presente Edital ou ainda Declaração de Dispensa de visita técnica, declarando que aempresa optou por não vistoriar o local onde será executado o serviço, estando assim ciente das condições epeculiaridades inerentes à natureza dos trabalhos, não podendo, em momento posterior, alegar a falta deconhecimento das referidas especificações para justificar eventuais futuros descumprimentos dos aspectos quepossam influir direta e indiretamente na execução do objeto do presente Edital.
5.5.9.1 – Caso a empresa desejar realizar a visita técnica, esta poderá ser agendada com a Arq. Ana Maria Motter,através do e-mail ana.moter@itapema.sc.gov.br.
OBS: No caso de atestado emitido por empresa da iniciativa privada, não será considerado aquele emitido porempresa pertencente ao mesmo grupo empresarial da empresa proponente.
Serão consideradas como pertencentes ao mesmo grupo empresarial, empresas controladas ou controladoras daempresa proponente, ou que tenha pelo menos uma mesma pessoa física ou jurídica que seja sócio, proprietárioou titular da empresa emitente e da empresa proponente.
5.6 –  OBSERVAÇÕES
5.6.1 – O pregoeiro poderá consultar sítios oﬁciais de órgãos e entidades emissores de certidões para verificar averacidade e condições de habilitação dos licitantes.
5.6.2 – As declarações exigidas neste edital poderão ser supridas mediante manifestação expressa do licitanteno chat do sistema compras.gov.br.
5.6.3 – Havendo a necessidade de envio de documentos para a conﬁrmação ou aferição daqueles exigidos nesteedital e já apresentados, o licitante será convocado a encaminhá-los, via sistema eletrônico, no prazo ﬁxado pelopregoeiro e não inferior a 2 (duas) horas, sob pena de inabilitação, sendo que a sessão não será suspensa.
5.6.4 – Sob pena de inabilitação, os documentos encaminhados deverão estar em nome do licitante, comindicação precisa de dados capazes de qualificar e identificar o licitante.
5.6.5 – Em se tratando de ﬁlial, os documentos de habilitação jurídica e regularidade ﬁscal deverão estar emnome da ﬁlial, exceto aqueles que, pela própria natureza, sejam emitidos unicamente e exclusivamente em nomeda matriz.
5.6.6 – Em se tratando de microempresa ou empresa de pequeno porte, havendo alguma restrição nacomprovação da regularidade ﬁscal ou trabalhista, será assegurado o prazo de 5 (cinco) dias úteis, cujo termoinicial corresponderá ao momento em que o proponente for declarado vencedor do certame, prorrogável por igualperíodo, a critério da Administração e desde que fundamentado e justificado o pedido de prorrogação de prazopor parte do licitante, para a regularização da documentação, pagamento ou parcelamento do débito, e emissãode eventuais certidões negativas ou positivas com efeito de certidão negativa.
5.6.6.1 – A não apresentação de Certidões de Regularidade Fiscal ou Trabalhista exigidas neste edital, o licitanteserá declarado Inabilitado e não se dará o prazo de que trata o item 5.6.6 acima.
5.6.7 – A não regularização da documentação no prazo previsto no 5.6.6 acima implicará decadência do direito àcontratação, sem prejuízo das sanções previstas neste edital, e facultará ao pregoeiro convocar os licitantesremanescentes, na ordem de classificação.
5.6.8 – Se a proposta for desclassiﬁcada ou, ainda, se o licitante não atender às exigências de habilitação, opregoeiro examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a seleçãoda proposta que melhor atenda a este edital.
5.6.9 – Constatado o atendimento às exigências ﬁxadas neste edital, o licitante será declarado vencedor.
5.7 –  HABILITAÇÃO DE MICROEMPRESAS E EMPRESAS DE PEQUENO PORTE NOS TERMOS DA LEICOMPLEMENTAR Nº 123, DE 14/12/2006.
5.7.1 - As licitantes que se enquadram como ME/EPP, nos termos da LC 123/2006, deverão comprovar essacondição mediante apresentação de certidão expedida pela Junta Comercial de seu domicílio, conforme art. 8ºda IN 103 do Departamento Nacional de Registro do Comércio, de 30/04/2007, certidão essa que deverá serencaminhada ao Pregoeiro.
5.7.2 - Declaração de que é Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte (se for o caso), enquadrada na formada Lei Complementar 123/2006 e IN 103/2007 do Departamento Nacional de Registro do Comércio (DNRC).
5.7.3 - Para todos os efeitos legais, caso esteja enquadrada nas definições de ME/EPP, nos termos do art. 3º daLC 123/2006, e desde que não esteja inserida nas hipóteses do § 4º do mesmo artigo, a licitante deve identificar-se como tal no Portal de Licitações, para usufruir dos benefícios previstos na referida LC 123/2006.
5.7.4 - As microempresas e empresas de pequeno porte, por ocasião da participação em certames licitatórios,deverão apresentar toda a documentação exigida para efeito de comprovação de regularidade  fiscal etrabalhista , mesmo que esta apresente alguma restrição.
5.7.5 - Havendo alguma restrição na comprovação da regularidade fiscal e trabalhista, será assegurado o prazode 05 (cinco) dias úteis, cujo termo inicial corresponderá ao momento em que o proponente for declarado ovencedor do certame, prorrogáveis por igual período, a critério da Administração Pública, para a regularização dadocumentação.
5.7.6 - A não regularização da documentação no prazo previsto no subitem acima implicará decadência do direitoà contratação, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133/2021, sendo facultado à Administraçãoconvocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação, para a assinatura do contrato, ou revogar alicitação.
5.8  -  A falta de quaisquer dos documentos exigidos no Edital implicará na inabilitação da licitante, sendo vedada,sob qualquer pretexto, a concessão de prazo para complementação da documentação exigida para a habilitação,salvo nos casos previstos em Lei.
5.9 - Todos os documentos apresentados para a habilitação deverão estar com o mesmo n° de CNPJ e endereço.
6 – ABERTURA DAS PROPOSTAS DE PREÇOS E SESSÃO DE JULGAMENTO
6.1 – A abertura da sessão pública deste pregão, conduzida pelo pregoeiro, ocorrerá na data e na hora indicadasno preâmbulo deste edital, exclusivamente na Plataforma  https://licitar.digital/ , tendo como referência o horário deBrasília.
6.2 – Durante a sessão pública, a comunicação entre o pregoeiro e os licitantes ocorrerá exclusivamentemediante troca de mensagens, em campo próprio do sistema eletrônico.
6.3 – O licitante deverá acompanhar cuidadosamente todas as tratativas, operações e mensagens no sistemaeletrônico durante a sessão pública do pregão, ﬁcando responsável pelo ônus decorrente da inobservância dequalquer mensagem emitida pelo sistema, inclusive se ocorrer desconexão do licitante com a plataforma destepregão eletrônico e com isso ele nao consiga enviar mensagens, lances, documentos e demais atos inerentes aocertame.
6.3.1 – A desconexão do licitante com a plataforma deste pregão eletrônico não transfere responsabilidade aadministração de quaisquer prejuízos que porventura venham a ocorrer, nem tão pouco será motivo desuspensão ou remarcação da sessão pública.
6.4 – Aberta a sessão pública o pregoeiro fará abertura das propostas exclusivamente no sistema eletrônico,analisará cuidadosamente cada proposta, e somente as propostas classificadas por ele participarão da fase delances.
6.5 – As propostas cadastradas pelos licitantes no sistema eletrônico que descumprirem as exigências do editalquanto à forma de sua apresentação e/ou apresentarem erros que prejudiquem a oferta de lances e o carátercompetitivo do certame também serão desclassificadas, mediante decisão fundamentada do pregoeiro.
6.3 -  FORMULAÇÃO DE LANCES
6.3.1 – Classificadas as propostas, terá início a fase competitiva para recebimento de lances, no endereçoeletrônico, no dia e horário informados no preâmbulo deste Edital, quando então as licitantes poderãoencaminhar lances exclusivamente por meio do sistema eletrônico, de valor correspondente ao MENOR VALORGLOBAL.
6.3.2 – Aberta a etapa competitiva e respeitado o modo de disputa indicado neste edital de licitação –  modoaberto , os licitantes classiﬁcados poderão encaminhar lances sucessivos e exclusivamente por meio do sistemaeletrônico, sendo imediatamente informados do horário e do valor consignados no registro de cada lance.
6.3.3 – O licitante somente poderá oferecer lance inferior ao último por ele ofertado e registrado no sistemaeletrônico, respeitado o valor mínimo de R$ 10,00 (dez reais) de diferença entre os lances , que incidirátanto em relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta.
6.3.4 – Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa  “ABERTO”,  em que oslicitantes apresentarão lances públicos, decrescentes e sucessivos, que ocorrerá da seguinte forma:
6.3.4.1 – A etapa de lances da sessão pública terá duração de 10 (dez) minutos e, após isso, será prorrogadaautomaticamente pelo sistema caso ocorra lance registrado no sistema nos últimos 2 (dois) minutos do período deduração da sessão pública.
6.3.4.2 – A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o item anterior, será de 2 (dois) minutos eocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso delances intermediários.
6.3.4.2 – Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública será encerradaautomaticamente.
6.3.4.3 – Encerrada a fase competitiva sem que haja a prorrogação automática pelo sistema, poderá o pregoeiro,assessorado pela equipe de apoio, justiﬁcadamente, admitir o reinício da sessão pública de lances, em prol daconsecução do melhor preço.
6.3.4.4 – Após a definição da melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundolugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), a Administração poderá admitir o reinício da disputa aberta, nostermos estabelecidos no instrumento convocatório, para a definição das demais colocações, conforme estabeleceo § 4º do art. 56 da Lei Federal n. 14.133, de 01 de abril de 2021.
6.3.5 – Após a etapa de envio de lances, haverá a aplicação dos critérios de desempate previstos nos art. 44 eart. 45 da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006, seguido da aplicação do critério estabelecido noart. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, se não houver licitante que atenda à primeira hipótese.
6.3.6 – O envio de lances públicos são de exclusiva e total responsabilidade do licitante, não lhe cabendo o direitode pleitear qualquer alteração.
6.3.7 – Durante a fase de lances, o pregoeiro poderá excluir, justiﬁcadamente, lance cujo valor seja consideradopor ele inexequível, podendo o licitante formular e enviar novos lances.
6.3.8 – Observado o item 6.3.3 acima, o licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, nointervalo de quinze segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível,conforme estabelece a Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022.
6.3.9 – No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o sistemaeletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.
6.3.10 – Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a dez minutos,a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro horas da comunicação dofato pelo Pregoeiro aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação, conforme estabelece o art. 35do Decreto Federal n. 10.024, de 20 de setembro de 2019.
6.3.11 – Não poderá haver desistência dos lances ofertados, sujeitando-se a licitante desistente às penalidadesconstantes neste Edital.
6.3.12 - Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido eregistrado em primeiro lugar.
6.3.13 - Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor domenor lance registrado, vedada a identificação do licitante.
6.3.14 - O Critério de julgamento adotado será o MENOR VALOR GLOBAL, conforme definido neste Edital eseus anexos.
6.3.15 - Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.
6.3.23 - A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais licitantes.
6.3.24 - Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta.
6.4 -  DOS BENEFÍCIOS ÀS MICROEMPRESAS E ÀS EMPRESAS DE PEQUENO PORTE
6.4.1 – A obtenção de benefícios previstos dos artigos 42 a 49 da Lei Complementar n. 123/2006 ﬁca limitada àsmicroempresas e às empresas de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda nãotenham celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita brutamáxima admitida para ﬁns de enquadramento como empresa de pequeno porte.
6.4.1.1 – As microempresas e as empresas de pequeno porte para usufruirem dos benefícios de que trata o item6.4.1 acima,  DEVERÃO  apresentar  DECLARAÇÃO  informando que ainda não tenham celebrado contratos com aAdministração Pública que extrapolem a receita bruta máxima admitida paraﬁnsdeenquadramentocomoempresa de pequeno porte.
6.4.2 – Após a fase de lances, se a proposta mais bem classiﬁcada não tiver sido apresentada por microempresaou empresa de pequeno porte apta a usufruir dos benefícios e se houver proposta de microempresa ou empresade pequeno porte igual ou até 5% (cinco por cento) superior à proposta mais bem classificada, se procederá daseguinte forma:
a) a microempresa ou empresa de pequeno porte mais bem classificada poderá apresentar proposta depreço inferior àquela considerada vencedora do certame, situação em que será adjudicado em seu favor oobjeto licitado;
b) não ocorrendo a contratação da microempresa ou empresa de pequeno porte, na forma do subitemanterior, serão convocadas as remanescentes que porventura se enquadrem na hipótese dos §§ 1o e 2o doart. 44 da Lei Complementar nº123/06, na ordem classificatória, para o exercício do mesmo direito;
c) o convocado que não apresentar proposta dentrodoprazode5(cinco)minutos, controlado pelosistema eletrônico, decairá do direito previsto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar n. 123/2006.
6.4.3 – Na hipótese de não adjudicação nos termos previstos nesta cláusula, oprocedimento licitatórioprosseguirá com os demais licitantes.
7 – JULGAMENTO FINAL
7.1 – Da Etapa de Lances:
7.1.1 – Após finalizada a sessão de lances, o Pregoeiro divulgará o vencedor provisório, e as propostasdesclassificadas se houverem.
7.2 – Da negociação:
7.2.1 – Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o pregoeiro poderá encaminhar, pelo sistemaeletrônico, contraproposta ao licitante que tenha apresentado o lance mais vantajoso, observados o critério dejulgamento e o valor estimado para a contratação para que seja obtida melhor proposta, vedada a negociação emcondições diferentes das previstas neste Edital.
7.3 – Da aceitabilidade da proposta
7.3.1 – Encerrada a etapa competitiva de lances, exercido o direito de preferência e concluída a negociação, opregoeiro iniciará os procedimentos necessários à aceitabilidade da proposta de melhor preçoveriﬁcará aconformidade da especiﬁcação com as exigências contidas neste edital e a compatibilidade do preço ofertado como valor estimado para a contratação, podendo solicitar, se necessário, a planilha de composição de custosadequada ao lance equivalente à proposta de melhor preço no prazo estipulado no chat durante a sessão.
7.3.2 – A planilha de composição de custos adequada ao lance equivalente à proposta de melhor preço, quandosolicitada pelo Pregoeiro, deverá ser encaminhada exclusivamente pelo sistema eletrônico (  https://licitar.digital/ ),,respeitando o prazo máximo de  duas horas  a ser contado da solicitação do pregoeiro, sob pena dedesclassificação.
7.3.3 – Serão desclassiﬁcadas as propostas que não atenderem aos requisitos estabelecidos neste Edital deLicitação ou com valor superior ao estabelecido no orçamento estimativo contido neste edital.
7.3.4 – O pregoeiro poderá solicitar parecer técnico da área demandante do objeto licitado.
7.3.5 – Não se considerará qualquer oferta ou vantagem não prevista neste edital.
7.3.6 – Não se admitirá proposta que apresente valores simbólicos, irrisórios ou de valor zero, incompatíveiscom os preços de mercado.
7.4 – Preços Inexequíveis
7.4.1 – Serão considerados preços inexequíveis, no caso de obras e serviços de engenharia, serão consideradasinexequíveis as propostas cujos valores forem inferiores a 75% (setenta e cinco por cento) do valor orçado pelaAdministração, e no caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valoresinferiores a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração, conforme estabelece os artigos 33 e 34da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022.
7.2 – Da Etapa da Habilitação:
7.2.1 – Na hipótese da proposta de menor valor desatender às exigências habilitatórias o Pregoeiro examinará aproposta subsequente, verificando a sua aceitabilidade e procedendo na ordem de classificação, segundo ocritério do MENOR VALOR GLOBAL e assim sucessivamente até a apuração de uma proposta que atenda aoedital.
8 – DOS PEDIDOS DE ESCLARECIMENTOS, IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DOS RECURSOS8.1 – Dos Pedidos de Esclarecimentos e Impugnação ao Edital
8.1.1 – Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar edital de licitação por irregularidade ou para solicitaresclarecimento sobre os seus termos, devendo encaminhar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data deabertura da sessão pública, exclusivamente por meio eletrônico, na plataforma  https://licitar.digital/ .
8.1.2 – O Pregoeiro responderá aos pedidos de esclarecimentos e/ou impugnação no prazo de até três dias úteiscontado da data de recebimento do pedido, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame, epoderá requisitar subsídios formais aos responsáveis pela elaboração do edital de licitação e dos anexos.
8.1.3 – Os pedidos de esclarecimento deverão ser enviados até o terceiro dia útil que anteceder a data fixadapara a abertura da sessão pública exclusivamente via internet, na plataforma  https://licitar.digital/ .
8.1.4 – As respostas às impugnações e aos esclarecimentos solicitados serão disponibilizadas no sistemaeletrônico em até 3 (três) dias úteis, contados do recebimento do pedido, limitado ao último dia útil anterior à datada abertura do certame.
8.2 – Dos Recursos
8.2.1 – Caberá recurso em face de:
I - julgamento das propostas;
II - ato de habilitação ou inabilitação de licitante;
III - anulação ou revogação da licitação.
8.2.2 – Declarado o vencedor, o pregoeiro abrirá prazo de 30 (trinta) minutos, durante o qual qualquer licitantepoderá, de forma imediata e motivada, em campo próprio dosistema eletrônico, manifestar sua intenção derecurso.
8.2.3 – A falta de manifestação no prazo estabelecido autoriza a Administração a adjudicar o objeto ao licitantevencedor.
8.2.4 – Não será admitida intenção de recurso de caráter protelatório, fundada em mera insatisfação do licitante,ou baseada em fatos genéricos.
8.2.5 – Nos recursos de julgamento das propostas e de ato de habilitação ou inabilitação de licitante serãoobservadas as seguintes disposições:
I - a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão, e o prazo paraapresentação das razões recursais de 3 (três) dias úteis será iniciado na data de intimação ou delavratura da ata de habilitação ou inabilitação ou, na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no§ 1º do art. 17 da Lei n. 14.133/2021, da ata de julgamento;
II - a apreciação se dará em fase única.
8.3.6 – O pregoeiro examinará a intenção de recurso, aceitando-a ou, motivadamente, rejeitando-a, em campopróprio do sistema eletrônico.
8.3.7 – O licitante que tiver sua intenção de recurso aceita deverá registrar as razões do recurso exclusivamenteem campo próprio do sistema no prazo de 3 (três) dias úteis, ﬁcando os demais licitantes, desde logo, intimadosa apresentar contrarrazões, também via sistema, em igual prazo, que começará a correr a partir do término doprazo do recorrente.
8.3.8 – Para apresentar sua intenção de recorrer e fundamentar suas razões ou contrarrazões de recurso, olicitante interessado poderá solicitar vista dos autos a partir do encerramento da fase de lances.
8.3.9 – As intenções de recurso não admitidas e os recursos rejeitados pelo pregoeiro serão a ele dirigidos,que, se não reconsiderar o ato ou a decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, encaminhará o recurso com a suamotivação à autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis,contado do recebimento dos autos, conforme § 2º do art. 165 da Lei Federal n. 14.133, de 01 de abril de 2021.
8.3.10 – O acolhimento do recurso implicará a invalidação apenas dos atos não suscetíveis de aproveitamento.
8.4 - Até 02 (dois) dias úteis antes da data fixada para recebimento das propostas, qualquer pessoa física oujurídica poderá solicitar esclarecimentos, providências ou impugnar o ato convocatório do presente Pregão.
8.5 – No prazo descrito no item 8.1, as impugnações ao Edital deverão ser dirigidos ao Pregoeiro,mediante petição a ser enviada para o Portal  https://licitar.digital/  ou protocolada junto à SecretariaMunicipal de Administração, Departamento de Compras e Licitações, situada à Av. Nereu Ramos, nº 134,Bairro Centro, Itapema/SC., em dias úteis, no horário das 12:00 às 18:00 horas.
8.5.1-Asrespostasàsimpugnaçõessolicitadasserãodisponibilizadasnosistemaeletrônicohttps://licitar.digital/
8.6 – Ao final da sessão, a proponente que desejar recorrer contra decisões do Pregoeiro poderá fazê-lo,manifestando sua intenção com registro da síntese das suas razões, através de formulário próprio do Portal deLicitações.
8.7 – A falta de manifestação imediata e motivada importará na preclusão do direito de recurso.
8.8 - Caberá recurso nos casos previstos no Decreato nº 10.024/2019, devendo o licitante manifestarmotivadamente sua intenção de interpor recurso, através de formulário próprio do Portal de Licitações,explicitando sucintamente suas razões, após declarado o vencedor.
8.8.1- A Intenção motivada de recorrer é aquela que identifica, objetivamente, os fatos e o direito que o licitantepretende que sejam revistos pelo(a) Pregoeiro(a).
8.9 - A licitante, que manifestar a intenção de recurso e o mesmo ter sido aceito pelo(a) Pregoeiro(a), disporá doprazo de 03 (três) dias para apresentação das razões do recurso, por meio de formulário específico do sistema,que será disponibilizado a todos os participantes, ficando os demais desde logo intimados para apresentar ascontrarrazões em igual número de dias.
8.10 - Na hipótese de concessão de prazo para a regularização fiscal de microempresa ou empresa de pequenoporte que tenha apresentado melhor proposta, a etapa recursal será aberta por ocasião da retomada da sessãopública do pregão.
8.11 - A falta de manifestação imediata e motivada do licitante importará a decadência do direito de recurso eadjudicação do objeto pelo(a) Pregoeiro(a) ao vencedor.
8.12- O recurso contra decisão do(a) Pregoeiro(a) não terá efeito suspensivo.
8.13 - O acolhimento do recurso importará a invalidação apenas dos atos insuscetíveis de aproveitamento.
8.14 - Não serão conhecidos os recursos interpostos após os respectivos prazos legais, bem como osencaminhados por fax, correios ou entregues pessoalmente.
8.15 – As razões do recurso poderão ser protocoladas deverão ser dirigidos ao Pregoeiro, mediante petição a serenviada para o Portal https://licitar.digital/ou protocolada junto à Secretaria Municipal de Administração,Diretoria de Compras e Licitações, situada à Av. Nereu Ramos, nº 134, Bairro Centro, Itapema/SC., em dias úteis,no horário das 12:00 às 18:00 horas.
9 – DA ADJUDICAÇÃO E DA HOMOLOGAÇÃO
9.1 – Encerradas as fases de julgamento e habilitação, e exauridos os recursos administrativos, o processolicitatório será encaminhado à autoridade superior para adjudicar o objeto e homologar a licitação, conformeestabelece o inciso IV do art. 71 da Lei Federal n. 14.133, de 01 de abril de 2021.
10 – DO INSTRUMENTO CONTRATUAL
10.1 – Depois de homologado o resultado deste pregão, o licitante vencedor será convocado para, dentro doprazo de 5 (cinco) dias úteis, sob pena de decair o direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas nesteedital, assinar o instrumento contratual, ou para aceitar ou retirar o instrumento equivalente, conforme estabelece o art.
90 da Lei Federal n. 14.133, de 01 de abril de 2021.
10.2 – O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período, mediante solicitação da partedurante seu transcurso, devidamente justificada, e desde que o motivo apresentado seja aceito pela Administração,conforme estabelece o § 1º do art. 90 da Lei Federal n. 14.133, de 01 de abril de 2021.
10.3 – Será facultado à Administração, quando o convocado não assinar o termo de contrato ou não aceitar ou nãoretirar o instrumento equivalente no prazo e nas condições estabelecidas, convocar os licitantes remanescentes, naordem de classificação, para a celebração do contrato nas condições propostas pelo licitante vencedor, conformeestabelece o § 2º do art. 90 da Lei Federal n. 14.133, de 01 de abril de 2021.
10.4 – Na hipótese de nenhum dos licitantes aceitar a contratação nos termos do subitem 13.3 acima, a Administração,observados o valor estimado e sua eventual atualização nos termos do edital, de acordo com o que estabelece o § 4ºdo art. 90 da Lei Federal n. 14.133, de 01 de abril de 2021, poderá:
I - convocar os licitantes remanescentes para negociação, na ordem de classificação, com vistas àobtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário;
II - adjudicar e celebrar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes, atendida aordem classificatória, quando frustrada a negociação de melhor condição.
10.5 – A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou em aceitar ou retirar o instrumentoequivalente no prazo estabelecido pela Administração caracterizará o descumprimento total da obrigaçãoassumida e o sujeitará às penalidades legalmente estabelecidas e à imediata perda da garantia de proposta emfavor do órgão ou entidade licitante, conforme o que estabelece o § 5º do art. 90 da Lei Federal n. 14.133, de 01de abril de 2021.
10.6 – O Contrato poderá ser assinado na forma digital (eletrônica), de acordo com os critérios estabelecidos pelaadministração, admitida sua assinatura por outros meios legais.
10.7 – Antes de formalizar ou prorrogar o prazo de vigência do contrato, a Administração deverá verificar aregularidade fiscal do contratado, consultar o Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (Ceis) e oCadastro Nacional de Empresas Punidas (Cnep), emitir as certidões negativas de inidoneidade, de impedimento ede débitos trabalhistas e juntá-las ao respectivo processo licitatório, conforme estabelece o § 4º do art. 91 da LeiFederal n. 14.133, de 01 de abril de 2021.
10.8 – Quaisquer alterações  nos dados cadastrais  deverão ser informadas ao Município pelos e-mailcompras@itapema.sc.gov.br
11 – SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
11.1 – O licitante ou o contratado será responsabilizado administrativamente, de acordo com o que estabelece o art.155 da Lei Federal nº 14.133, de 01 de abril de 2021, pelas seguintes infrações:
11.1.1 dar causa à inexecução parcial do contrato;
11.1.2 dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração, aofuncionamentodos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
11.1.3 dar causa à inexecução total do contrato;
11.1.4 deixar de entregar a documentação exigida para o certame;
11.1.5 não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado;
11.1.6 não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocadodentro do prazo de validade de sua proposta;
11.1.7 ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo justificado;
11.1.8 apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa durante alicitação ou a execução do contrato;
11.1.9 fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;
11.1.10 comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
11.1.11 praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;
11.1.12 praticar ato lesivo previsto à administração pública nos termos do art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de2013;
11.1.13 deixar de apresentar amostra quando solicitado;
11.2 – Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas previstas nesta Lei as seguintes sanções:
11.2.1.  advertência , que será aplicada quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave;
11.2.2.  multa  a ser aplicada da seguinte forma:
11.2.2.1. Multa de mora:
a)O atraso no prazo de execução das etapas previstas no Cronograma Físico-financeiro por até 90(noventa) dias implicará multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor da obrigaçãoinadimplida, por dia corrido de atraso.
b)Acima de 90 dias de atraso, será aplicada a multa de mora fixa de 10% (dez por cento) do valor da fase,etapa ou parcela do serviço.
c)A aplicação de multa de mora poderá, nos termos do instrumento convocatório ou do contrato, serconcomitante com as multas por inexecução total ou parcial do contrato ou com as outras sanções deque trata este artigo.
d)A Administração, considerando a conveniência e a oportunidade, poderá rescindir o contrato ou anular aNota de Empenho, em virtude de atraso superior a 90 (noventa) dias corridos.
11.2.2.2. Por inexecução total ou parcial do objeto contratado:
a)Poderá ser aplicada multa por inexecução parcial do ajuste no valor de 2% (dois por cento) do valor doContrato e, quando for o caso pelo valor do Item não cumprido, caso a Contratada descumpra qualquercondição ajustada no contrato, ou da Nota de Empenho/Autorização Fornecimento/Ata de Registro dePreços.
b)Quando a Contratada der causa à rescisão, será aplicada a multa por inexecução total do ajuste de 20%(vinte por cento) do valor atualizado do contrato, sem prejuízo da multa de mora ou das demais sanções deque trata este artigo.
11.2.3. Impedimento de licitar e contratar;
11.2.3.1. A sanção prevista neste sub item será aplicada ao responsável pelas infrações administrativas quandonão se justificar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar ou contratar no âmbitodesta prefeitura, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.
11.2.4. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.
11.2.4.1. A sanção prevista neste sub item que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sançãoreferida no sub item 11.2.3, e impedirá o responsável de licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública diretae indireta de todos os entes federativos do Brasil, pelo prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo de 6 (seis) anos.
12 – DISPOSIÇÕES FINAIS
12.1 – A presente licitação não importa necessariamente em contratação, podendo o Município de Itapemaatravaés da Prefeita ou ao Secretário da pasta requisitante, revogá-la, no todo ou em parte, por razões deinteresse público, derivado de fato superveniente comprovado ou anulá-la por ilegalidade, de ofício ou porprovocação mediante ato escrito e fundamentado disponibilizado no sistema para conhecimento dos participantesda licitação.
12.1.1 – A anulação do pregão induz à do contrato.
12.1.2 – Os licitantes não terão direito a indenização em decorrência da anulação do procedimento licitatório,ressalvado o direito do contratado de boa-fé de ser ressarcido pelos encargos que tiver suportado nocumprimento do contrato.
12.2 – As proponentes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e o Municípiode Itapema não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução ou doresultado do processo licitatório.
12.3 – A proponente é responsável pela fidelidade e legitimidade das informações prestadas e dos documentosapresentados em qualquer fase da licitação. A falsidade de qualquer documento apresentado ou a inverdade dasinformações nele contidas implicará imediata desclassificação da proponente que o tiver apresentado, ou, casotenha sido a vencedora, a rescisão do contrato ou do pedido de compra, sem prejuízo das demais sançõescabíveis.
12.4 – A proponente que vier a ser contratada ficará obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, osacréscimos ou supressões que se fizerem necessários, por conveniência da Administração, dentro do limitepermitido pelo artigo 125 da Lei nº 14.133/2021, sobre o valor inicial atualizado do contratado, quando for o caso.
12.5 – Contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e incluir-se-áo do vencimento.
12.6 – É facultado ao Pregoeiro ou à Autoridade superior, em qualquer fase da licitação, promover diligênciascom vistas a esclarecer ou a complementar a instrução do processo, vedada a inclusão posterior de documentoou informação que deveria constar no ato da sessão pública.
12.7 – As proponentes intimadas para prestar quaisquer esclarecimentos adicionais deverão fazê-lo no prazodeterminado pelo Pregoeiro, sob pena de desclassificação/inabilitação.
12.8 – As normas que disciplinam este Pregão serão sempre interpretadas a favor da ampliação da disputa entreas proponentes, desde que não comprometam o interesse da Administração, a finalidade e a segurança dacontratação.
12.9 – A participação da proponente nesta licitação implica no conhecimento e na aceitação de todos os termosdeste Edital e seus Anexos.
12.10 – Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do certamena data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil subseqüente, no mesmohorário e local anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação do Pregoeiro em contrário.
13 – FORO, PREGOEIRO E ANEXOS
13.1 – O foro designado para julgamento de quaisquer questões judiciais resultantes deste Edital será o local darealização do certame, considerado aquele a que está vinculado o Pregoeiro, ou seja, foro da Comarca deItapema/SC.
13.2 – A Pregoeira designada para o presente Pregão Presencial é Maxima Patricia Bragança Martins, nomeadapela Portaria nº. 325 de 06 de maio de 2014.
13.3 – Integram este Edital:
Anexo I – Termo de Referência;
Anexo II – Modelo de Declaração de Habilitação;
Anexo III – Minuta de Contrato;
13.4 – O presente Edital e seus Anexos, bem como a proposta da licitante vencedora em cada item, integrarão ocontrato, independentemente de transcrição.
Itapema/SC, 15 de maio de 2024.
Fabrício Lazzaride de OliveiraSecretario Municipal de Esportes
ANEXO I
PREGÃO ELETRÔNICO Nº07.005.2024
TERMO DE REFERÊNCIA
1. DO OBJETO
1.1 – Contratação de empresa para execução de fundações, fechamento e instalações complementares de umcontainer adaptado para vestiário do campo de futebol do bairro Morretes com fornecimento dos materiaisnecessários, conforme especificações e quantitativos estimados no Anexo I do Edital 07.011.2024.
2. ESPECIFICAÇÕES, QUANTIDADE E PREÇOS:
ITEMDESCRIÇÃO DOS PRODUTOSUNID.QUANTIDADEVALOR TOTAL
MÁXIMO
1Contrataçãodeempresaparaexecuçãodefundações,
fechamento e instalações complementares de um container
adaptado para vestiário do campo de futebol do bairro Morretes
comfornecimentodosmateriaisnecessários,conforme
especificações e quantitativos estimados no Anexo I do Edital
07.011.2024. –  Fazer downlond pelo site.Serviços1R$ 128.752,38
APÊNDICE I – Termo de ReferênciaDemais documentos
Especificações completa dos itens que devem compor a prestação dos serviçosFAZER DOWNLOAD PELO SITE
3. DO PRAZO, FORMA DE ENTREGA E LOCAL DE ENTREGA:
3.1 – Os preços propostos serão fixos e irreajustáveis, onde já estarão inclusos todos os tributos (impostos, taxas,emolumentos, contribuições fiscais e parafiscais e eventuais isenções), encargos sociais e trabalhistas, seguros,fretes e descontos, acréscimos de insalubridade e periculosidade, quando for o caso, lucros e qualquer despesa,acessória e/ou necessária, não especificada neste Edital.
3.2 – O prazo limite para a conclusão da obra é de (120) cento e vinte dias, contados a partir da data da respectivaOrdem de Serviço. Em caso de prorrogação, aplicar-se-á o que for disposto no contrato, mediante aditamento. AProponente vencedora ficará obrigada a trocar, às suas expensas, os produtos/materiais que forem recusados porestar danificados ou que não estiverem de acordo com o disposto neste Edital e seus anexos; A Proponentevencedora ficará obrigada a trocar, às suas expensas, os produtos que forem recusados por estar danificados ouque não estiverem de acordo com o disposto neste Edital e seus anexos;
3.3 – A fiscalização dos produtos será realizada pela Secretaria Municipal de Esportes.
4. DA FORMA DE PAGAMENTO:
4.1 – O pagamento será efetuado através de Depósito na Conta Bancária (PREFERENCIALMENTE da CAIXA E.FEDERAL) indicada na Nota Fiscal, até o 30º (trigésimo) dia após a entrega da referida Nota Fiscal na Secretariade Finanças acompanhada da Nota de Empenho e com o devido aceite assinado pelo Gestor da Secretariasolicitante, atestando a regularidade e a aprovação dos serviços prestados.
4.2 – A Prefeitura de Itapema reserva-se no direito de somente efetuar o pagamento à empresa ganhadora,quando esta houver cumprido com o objeto, conforme condições estabelcidas neste Edital e seus anexos.
5.OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA:
5.1 Manter durante o prazo de vigência do contrato, as condições de habilitação e qualificação que lhe foramexigidas na licitação;
5.2 Fornecer e arcar com as despesas relativas ao transporte dos produtos, até os locais designados para aentrega e manutenção pelo prazo da prestação do serviço.
5.3 Entregar a estrutura dentro dos prazos estabelecidos no Edital;
5.4 Emitir nota fiscal eletrônica.
6. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE
6.1 – Efetuar o pagamento à empresa ganhadora conforme estabelecido no instrumento convocatório;
6.2 – Rejeitar, no todo ou em parte, os produtos que não estiverem de acordo com as especificações do Edital.
Fabrício Lazzari de de OliveiraSecretario Municipal de Esportes
ANEXO II
obs: Este anexo deve ser apresentado em papel timbrado da licitante
MODELO DE DECLARAÇÃO DE HABILITAÇÃOPREGÃO ELETRÔNICO Nº07.011.2024
DECLARO para fins de participação no procedimento licitatório – PREGÃO ELETRÔNICO
Nº07.011.2024, que esta entidade atende plenamente os requisitos necessários à habilitação, que seu atoconstitutivo é vigente,possuindo toda a documentação comprobatória exigida na Cláusula 5 do editalconvocatório.
_________, ____ de________ de 2024.
_________________________________Carimbo e Assinatura do Representante Legal
ANEXO III
Minuta de Contrato N.º 00/2024PREGÃO ELETRÔNICO N°07.011.2024
TERMODECONTRATOQUECELEBRAMOMUNICÍPIODEITAPEMAEAEMPRESA______________________________________________
O  MUNICÍPIO DEITAPEMA , pessoa jurídica de direitopúblico interno, inscrita noCNPJsob o nº.82.572.207/0001-03, estabelecida na Avenida Nereu Ramos, nº. 134, Centro, Itapema – SC, CEP: 88220-000,doravante denominado simplesmente  CONTRATANTE , representado neste ato pela Exma Sra. Prefeita Municipal,Sra. Nilza Nilda Simas, e a empresa  ______________________________________________ , pessoa jurídica dedireitoprivado,inscritanoCNPJsobn°.____._____._____/_______-____,comsedena_____________________, nº. _____, bairro ______________, na cidade de ___________/___, CEP: _______-_____,Tel:(__)__.______-______,e-mail:___________________________ ,doravantedenominadasimplesmente  CONTRATADA , representada neste ato pelo(a) Sr.(a) ___________________________, CPF sobnº. ____.____.____-___, celebram este Termo de Contrato, de conformidade com o Processo ___/2024 – PregãoEletrônico nº. 07.___.2024 e de conformidade com a Lei nº. 14.133/2021 e alterações, mediante as seguintescláusulas e condições:
CLÁUSULA PRIMEIRA: DO OBJETO
§ 1º.Contratação de empresa para execução de fundações, fechamento e instalações complementares de umcontainer adaptado para vestiário do campo de futebol do bairro Morretes com fornecimento dos materiaisnecessários, conforme especificações e quantitativos estimados no Anexo I do Edital 07.011.2024.
§ 2º.O fornecimento do objeto deste Contrato, obedecerá ao estipulado neste instrumento, bem como àsdisposições constantes dos documentos adiante enumerados, que, independentemente de transcrição, fazemparte integrante e complementar deste contrato:
I.Proposta da  CONTRATADA ;
II.Termo de Referência.
III.Estudo Técnico Preliminar
§ 3º.Os documentos referidos na presente Cláusula são considerados suficientes para, em complemento aeste Contrato, definir a sua intenção e, desta forma, reger sua execução dentro do mais alto padrão da técnicaatual.
CLÁUSULA SEGUNDA: DO PREÇOO valor global do presente termo é de R$ ___________ (_______________________).
ITEMDESCRIÇÃO DO ITEMUNQTD.VL. UNITVL. TOTAL01Serv.1R$ _______ R$ __________VALOR TOTAL: R$ __________
Parágrafo Único:  A  CONTRATADA  obriga-se a aceitar nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ousupressões que se fizerem necessários do quantitativo no montante de 25% (vinte e cinco por cento) do valorinicial do Contrato.
CLÁUSULA TERCEIRA: DO PAGAMENTO
Os pagamentos serão efetuados através de Depósito na Conta Bancária (PREFERENCIALMENTE da CAIXA E.FEDERAL) indicada na Nota Fiscal, até o 30º (trigésimo) dia útil, mediante apresentação da respectiva Nota Fiscalna Secretaria de Finanças acompanhada da Nota de Empenho e com o devido aceite assinado pelo Gestor daSecretaria solicitante, atestando a regularidade e a aprovação dos produtos entregues.
§ 1º.Em conformidade ao Decreto Municipal n° 97/2023 do Município de Itapema, ficam obrigados osprestadores de serviços e fornecedores de bens emitir as notas fiscais, as faturas ou os recibos em observânciaàs regras de retenção dispostas na Instrução Normativa RFB n° 1.234, de 11 de janeiro de 2012, e alteraçõesposteriores.
§ 2º.O pagamento somente será efetuado após o “atesto”, pelo servidor competente, do documento decobrança apresentado pela  CONTRATADA .
§ 3º.Havendo erro na apresentação do documento de cobrança ou dos documentos pertinentes ao objeto, ou,ainda, circunstância que impeça a liquidação da despesa, o pagamento ficará pendente até que a  CONTRATADAprovidencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para pagamento iniciar-se-á após a comprovação daregularização da situação, não acarretando qualquer ônus para a  CONTRATANTE .
A  CONTRATANTE  não se responsabilizará por qualquer despesa que venha a ser efetuada pela  CONTRATADA ,que porventura não tenha sido acordada neste Termo de Contrato.
§ 4º.Após o prazo de pagamento estabelecido no caput, será aplicado sobre o respectivo valor as seguintesmultas:
a.Multa de mora, diária de 1% (um por cento) nos primeiros 05 (cinco) dias; e de multa diária de 0,3% (zerovírgula três por cento).
CLÁUSULA QUARTA: DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos consignados noOrçamento Geral do Município de Itapema deste exercício.
Órgão: 20 – Secretaria Municipal de Esporte
Unidade: 20.005 – Diretoria de Esporte
Proj./Atividade: 1.021 Implantação de espaços públicos alternativos para esportes
Modalidade de aplicação: 4.4.90.00.00.00.00
Despesa orçamentária: 230/2024
CLÁUSULAQUINTA:DOPRAZOCONTRATUALEDOPRAZODEEXECUÇÃODOOBJETOCONTRATADO
O prazo contratual é de __ (___) meses, contados a partir da data de assinatura do presente contrato até __ de___________ de 2024, podendo ser prorrogado nos termos do artigo 105 da Lei n° 14.133/2021 e alteraçõesposteriores
§ 1º.O contrato deverá ser executado de acordo com os prazos consignados no Estudo Técnico Preliminar(ETP), bem como no Termo de Referência (TR).
§ 2º.O prazo da execução do objeto é conforme estabelecido no Termo de Referência.
§ 3º.Durante a vigência do contrato, é vedado a  CONTRATADA  contratar cônjuge, companheiro ou parenteem linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, de dirigente do órgão ou entidade  CONTRATANTE  oude agente público que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato.
CLÁUSULA SEXTO: DA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOA  CONTRATADA  deverá cumprir com o objeto contratado em conformidade com Processo ___/2024 – PregãoEletrônico nº. 07.___.2024, bem como Proposta de Preços e Termo de Referência que fazem parte integrante aopresente contrato.
Parágrafo Único:  A  CONTRATADA  deverá realizar a pretação de serviço com o fornecimento de estrutura emateriais necessários, instalação, montagem/desmontagem e manutenção corretiva, para a boa execução doobjeto contratado.
CLÁUSULA SÉTIMO: DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADAA  CONTRATADA  obriga-se a:
I.A  CONTRATADA  deve cumprir todas as obrigações do Termo de Referência, assumindo comoexclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto, observando,ainda, as obrigações a seguir dispostas;
II.Manter preposto aceito pela  CONTRATANTE  para representá-lo na execução do contrato;
III.A indicação ou a manutenção do preposto da empresa poderá ser recusada pelo órgão ou entidade,desde que devidamente justificada, devendo a empresa designar outro para o exercício da atividade;
IV.Executar o objeto contratado no local e forma indicada pela  CONTRATANTE , obedecendo aos prazosestipulados;
V.Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato ou autoridade superior (art.137, II, da Lei n.º 14.133, de 2021) e prestar todo esclarecimento ou informação por eles solicitados;
VI.Alocar os empregados necessários ao perfeito cumprimento das cláusulas deste contrato, com habilitaçãoe conhecimento adequados, fornecendo os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios demandados, cujaquantidade, qualidade e tecnologia deverão atender às recomendações de boa técnica e a legislação de regência;
VII.Não transferir a outrem, no todo ou em parte, o objeto do presente contrato, sem prévia e expressaanuência do  CONTRATANTE ;
VIII.Credenciar junto ao  CONTRATANTE  um representante e número de telefone e e- mail para prestaresclarecimentos e atender as solicitações, bem como reclamações que porventura surgirem durante a execuçãocontratual;
IX.Indicar, a pedido do  CONTRATANTE , telefones para contato fora dos horários normais de atendimento,inclusive finais de semana e feriados, para os casos excepcionais que porventura venham a ocorrer;
X.Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por todo equalquer dano causado à  CONTRATANTE  ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a fiscalização ou oacompanhamento da execução contratual pelo  CONTRATANTE , que ficará autorizado a descontar dospagamentos devidos ou da garantia, caso exigida, o valor correspondente aos danos sofridos;
XI.Responsabilizar-se pelo cumprimento das obrigações previstas em Acordo, Convenção, Dissídio Coletivode Trabalho ou equivalentes das categorias abrangidas pelo contrato, por todas as obrigações trabalhistas, sociais,previdenciárias, tributárias e as demais previstas em legislação específica, cuja inadimplência não transfere aresponsabilidade ao  CONTRATANTE ;
XII.A  CONTRATANTE  poderá rejeitar, no todo ou em parte, o objeto entregue em desacordo com oestabelecido no Termo de Referência, restando à Contratada a obrigatoriedade da imediata reposição, semqualquer ônus para a  CONTRATANTE  e sem prejuízo das demais sanções administrativas aplicáveis ao caso;
XIII.A  CONTRATADA  fica obrigada a trocar, às suas expensas, o objeto que for recusado por estar danificado,apresentando falhas, mau funcionamento ou que não estiverem de acordo com o disposto neste Edital e seusanexos, no prazo de 05 (cinco) dias contados da solicitação por parte da  CONTRATANTE , sem qualquer ônus àCONTRATANTE ;
XIV.Não contratar, durante a vigência do contrato, cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral oupor afinidade, até o terceiro grau, de dirigente do  CONTRATANTE  ou do fiscal ou gestor do contrato, nos termosdo artigo 48, parágrafo único, da Lei nº 14.133, de 2021;
XV.Manter durante a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas ascondições de habilitação e qualificação exigidas na licitação;
XVI.Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em lei para pessoacom deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as reservas de cargosprevistas na legislação (art. 116);
XVII.Comprovar a reserva de cargos a que se refere, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, com a indicaçãodos empregados que preencheram as referidas vagas (art. 116, parágrafo único);
XVIII.Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do contrato;
XIX.Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de sua proposta,inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos, devendo complementá-los, caso oprevisto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o atendimento do objeto da contratação, excetoquando ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº 14.133, de 2021;
XX.Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as normas desegurança do  CONTRATANTE ;
XXI.Promover a guarda, manutenção e vigilância de materiais, ferramentas, e tudo o que for necessário àexecução do objeto, durante a vigência do contrato;
XXII.Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação pertinente, cumprindo asdeterminações dos Poderes Públicos, mantendo sempre limpo o local dos serviços e nas melhores condições desegurança, higiene e disciplina;
XXIII.Submeter previamente, por escrito, ao  CONTRATANTE , para análise e aprovação, quaisquer mudançasnos métodos executivos que fujam às especificações do memorial descritivo ou instrumento congênere;
XXIV.Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos, exceto na condição deaprendiz para os maiores de quatorze anos, nem permitir a utilização do trabalho do menor de dezoito anos emtrabalho noturno, perigoso ou insalubre;
XXV.Paralisar, por determinação do  CONTRATANTE , qualquer atividade que não esteja sendo executada deacordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de terceiros;
XXVI.Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência anormal ouacidente que se verifique no local da execução do objeto contratual;
XXVII.  Prestar todo esclarecimento ou informação solicitada pelo  CONTRATANTE  ou por seus prepostos,garantindo-lhes o acesso, a qualquer tempo, ao local dos trabalhos, bem como aos documentos relativos àexecução do empreendimento;
XXVIII.  Mobilizar e disponibilizar todos os recursos, materiais, ferramentas e profissionais necessários para aperfeita execução do objeto contratado;
XXIX.Observar o prazo fixado pelo  CONTRATANTE , e iniciar em exato cumprimento as especificaçõesestabelecidas no Termo de Referência;
XXX.Responsabilizar-se pela qualidade final do objeto contratado, fornecer E.P.I.'S (Equipamentos de ProteçãoIndividual) aos funcionários, recolher todos os encargos sociais referentes aos funcionários que trabalharem namesma;
XXXI.Para execução do objeto, deverá manter os profissionais qualificados apresentados na fase de habilitaçãoou outros previamente autorizados pela CONTRATANTE e pessoal auxiliar disponível para sua normal e corretaexecução;
XXXII.  Cumprir impreterivelmente os prazos estipulados no contrato e Termo de Referência;
XXXIII.  Providenciar, às suas expensas, o transporte, destinação e descarte dos resíduos, detritos e entulhosresultantes da prestação do objeto contratado, observando a legislação ambiental pertinente;
XXXIV.  Caberá à  CONTRATADA  todo o seguro dos materiais e equipamentos sob sua responsabilidade, etambém seguro de acidente de trabalho para todos os que trabalham sob sua supervisão;
XXXV.  Apresentar a  CONTRATANTE , a qualquer tempo, documentação que comprove o correto e tempestivopagamento de todos os encargos previdenciários, trabalhistas, fiscais e comerciais decorrentes da execução doContrato;
XXXVI.  Executar os serviços objeto deste contrato de acordo com as prescrições e critérios técnicos vigentes;
XXXVII. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com os artigos 12, 13 e 17 a 27,do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990);
XXXVIII.Todos os materiais utilizados para os serviços prestados, serão por conta da empresa prestadorade serviço;
XXXIX.  A  CONTRATADA  deve ser responsável pela qualidade dos serviços prestados;
XL.Orientar e treinar seus empregados sobre os deveres previstos na Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018,adotando medidas eficazes para proteção de dados pessoais a que tenha acesso por força da execução destecontrato;
XLI.Apresentar ao  CONTRATANTE , quando for o caso, a relação nominal dos empregados que adentrarão noórgão para a execução do serviço;
XLII.Observar, na emissão das notas fiscais para pagamento, o disposto pela Lei Complementar Municipal nº046, de 28 de dezembro de 2006 e alterações, as regras de retenção do Imposto de Rendas dispostas naInstrução Normativa nº RFB nº 1234, de 11 de janeiro de 2012, bem como Decreto Municipal n° 97/2023 sob penade não aceitação por parte do  CONTRATANTE ;
XLIII.Permitir e facilitar à fiscalização, a inspeção ao local do serviço, em qualquer hora, devendo prestar todasas informações e esclarecimentos solicitados, pelos técnicos do  CONTRATANTE ;
XLIV.Não assumir quaisquer despesas em nome e por conta do município, sem expressa autorização do Gestordo contrato;
XLV.Comunicar a  CONTRATANTE , previamente, qualquer modificação ou criação de novos procedimentos aserem adotados para a execução do objeto;
XLVI.Cumprir com todas as demais obrigações contidas no Termo de Referência;
CLÁUSULA OITAVA: DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTEA  CONTRATANTE  obriga-se a:
I.Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pela  CONTRATADA , de acordo com o contrato eseus anexos;
II.Notificar a  CONTRATADA , por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções verificadas no objetofornecido, para que seja por ele substituído, reparado ou corrigido, no total ou em parte, às suas expensas;
III.Atestar nas notas fiscais ou faturas a efetiva entrega do objeto deste contrato, conforme ajusterepresentado pela nota de empenho;
IV.Aplicar à  CONTRATADA  as sanções previstas em lei e no contrato, quando for o caso;
V.Fornecer à  CONTRATADA  todas as informações relacionadas com o objeto do presente contrato;
VI.Efetuar o pagamento a  CONTRATADA  do valor correspondente ao fornecimento do objeto, no prazo,forma e condições estabelecidos, efetuando a retenção dos tributos devidos, consoante a legislação vigente;
VII.Comunicar a empresa para emissão de Nota Fiscal no que pertine à parcela incontroversa da execução doobjeto, para efeito de liquidação e pagamento, quando houver controvérsia sobre a execução do objeto, quanto àdimensão, qualidade e quantidade, conforme o art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021;
VIII.Acompanhar e fiscalizar, através de servidor designado pela  CONTRATANTE , o cumprimento dasobrigações assumidas pela  CONTRATADA , anotando em registro próprio as falhas detectadas e comunicando asocorrências de quaisquer fatos que, a seu critério, exijam medidas corretivas;
IX.Cientificar o órgão de representação judicial do Município para adoção das medidas cabíveis quando dodescumprimento de obrigações pelo Contratado;
X.Exigir a apresentação de notas fiscais com as requisições fornecidas, recibos, atestados, declarações eoutros documentos que comprovem as operações realizadas, o cumprimento de pedidos, o atendimento deprovidências, o compromisso de qualidade, etc, bem como a  CONTRATADA  recibos, atestados, vistos,declarações e autorizações de compromissos que exijam essas comprovações.
XI.Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no termo de referência e seus anexos;
XII.A  CONTRATANTE  não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela  CONTRATADA  comterceiros, ainda que vinculados à execução do objeto, bem como por qualquer dano causado a terceiros emdecorrência de ato da  CONTRATADA , de seus empregados, prepostos ou subordinados.
XIII.Emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à execução do presente Contrato,ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, meramente protelatórios ou de nenhum interessepara a boa execução do ajuste.
a.A  CONTRATANTE  terá o prazo de 10 (dez) dias úteis, a contar da data do protocolo do requerimento paradecidir, admitida a prorrogação motivada, por igual período.
XIV.Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico- financeiro feitos pelaCONTRATADA  no prazo máximo de 30 (trinta) dias úteis.
XV.Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo administrativo para apuração dedescumprimento de cláusulas contratuais, em havendo garantia contratual.
CLÁUSULA NONA: DA GARANTIANão haverá exigência de garantia contratual da execução.
CLÁUSULA DÉCIMA: DA SUBCONTRATAÇÃONão será admitida a subcontratação do objeto contratual.
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA: DAS PENALIDADES E DOS ATRASOSEm caso de inobservância das condições, avençadas neste Contrato, a  CONTRATADA  ficará sujeita às seguintespenalidades:
§ 1º.Comete infração administrativa o contratado que cometer quaisquer das condutas previstas no art. 155 daLei nº 14.133, de 2021, quais sejam:
I.dar causa à inexecução parcial do contrato;
II.darcausaàinexecuçãoparcial docontratoquecausegrave danoàCONTRATANTE , ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
III.dar causa à inexecução total do contrato;
IV.deixar de entregar a documentação exigida para o certame;
V.não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado;
VI.não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocadodentro do prazo de validade de sua proposta;
VII.ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo justificado;
VIII.apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa durantea dispensa eletrônica ou a execução do contrato;
IX.fraudar a dispensa eletrônica ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;
X.comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
a.Considera-se comportamento inidôneo, entre outros, a declaração falsa quanto às condições departicipação, quanto ao enquadramento como ME/EPP ou o conluio entre os fornecedores, em qualquer momentoda dispensa, mesmo após o encerramento da fase de lances.
XI.praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos deste certame.
XII.praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.
§ 1º.A recusa injustificada do  CONTRATADO  em assinar o contrato, aceitar ou retirar o instrumentoequivalente dentro do prazo de 5 (cinco) dias, caracteriza o descumprimento total da obrigação assumida,sujeitando-o a multa que será igual ao valor adicional que o Município desembolsará para contratar outra empresa,em condições mais onerosas;
§ 2º.O atraso injustificado no fornecimento do objeto sujeitará o fornecedor à multa de mora, que será aplicadaconsiderando as seguintes proporções:
I.0,33% (trinta e três centésimos por cento) por dia de atraso, na entrega de material ou execução deserviços/obras, calculado sobre o valor correspondente à parte inadimplente, até o limite de 9,9% (nove inteiros enove décimos por cento), que corresponde a até 30 (trinta) dias de atraso;
II.0,66% (sessenta e seis centésimos por cento) por dia de atraso que exceder o subitem anterior, naentrega de material ou execução de serviços, calculados desde o trigésimo primeiro dia de atraso, sobre o valorcorrespondente à parte inadimplente, em caráter excepcional e a critério do órgão CONTRATANTE, limitado à20% (vinte por cento) do valor total da avença;
§ 3º.O fornecedor ficará sujeito, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às seguintes sanções:
I.Advertência, pela falta do § 1º, inc. I da presente cláusula, quando não se justificar penalidade mais grave;
II.Multa Compensatória de:
a.de 0,5% (cinco décimos por cento) até 10% (dez por cento) sobre o valor estimado do item prejudicado,nos casos previstos no § 1º I, IV e XI da presente cláusula;
b.de 10% (dez por cento) até 20% (quinze por cento) sobre o valor estimado do item prejudicado, noscasos previstos no § 1º III, V e VII da presente cláusula;
c.de 20% (vinte por cento) até 30% (trinta por cento) sobre o valor estimado do item prejudicado, no § 1º II,VIII e XII da presente cláusula;
III.Impedimento de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente federativoque tiver aplicado a sanção, pelo prazo máximo de 3 (três) anos, nos casos dos § 1º inc. II a VII desta cláusula,quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave;
IV.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, que impedirá o responsável de licitar ou contratar noâmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo mínimo de 3 (três)anos e máximo de 6 (seis) anos, casos dos § 1º inc. VIII a XII desta cláusula, bem como nos demais casos quejustifiquem a imposição da penalidade mais grave;
§ 4º.A sanção de multa moratória prevista pelo § 3º não impede a aplicação da multa compensatória previstapelo § 4º deste contrato.
§ 5º.A penalidade de multa pode ser aplicada cumulativamente com as demais sanções.
§ 6º.Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor de pagamento eventualmentedevido pela CONTRATANTE a CONTRATADA, além da perda desse valor, a diferença será descontada dagarantia prestada ou será cobrada judicialmente.
§ 7º.A aplicação das sanções previstas neste edital, em hipótese alguma, atenua a obrigação de reparaçãointegral do dano causado à CONTRATANTE.
§ 8º.Em qualquer caso de aplicação de sanção, será assegurado o direito ao contraditório e ampla defesa daCONTRATADA.
§ 9º.Na aplicação das penalidades previstas neste edital deverão ser observadas todas as normas contidasnos Decretos Municipais nº 126/2006 e 127/2006, na Lei nº 10.520/02 e Lei Federal nº 14.133/2021.
§ 10º.A penalidade será obrigatoriamente registrada no Diário Oficial de Contas - Tribunal de Contas Do Estadode Santa Catarina (TCE/SC) e no caso de suspensão de licitar, o Licitante deverá ser descredenciado por igualperíodo, sem prejuízo das demais cominações.
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA: DA RESPONSABILIDADEA  CONTRATADA  fica responsável pelo ressarcimento dos prejuízos materiais e/ou pessoais que eventualmentecausar ao  CONTRATANTE  ou a terceiros, em decorrência da execução dos serviços, objeto deste contrato.
Parágrafo Único:  A  CONTRATANTE  fica isenta de quaisquer ônus ou obrigações referentes à legislaçãotrabalhista, tributária, civil, comercial ou securitária decorrentes da execução do presente contrato, cujocumprimento e responsabilidade caberão exclusivamente a  CONTRATADA  somente sobre seus funcionários.
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA: DA FISCALIZAÇÃO E DO GESTOR/FISCAL DO CONTRATOCabe ao  CONTRATANTE , através da Secretaria Municipal de Esportes, exercer ampla, irrestrita e permanentefiscalização dos serviços contratados.
§ 1º.O gestor designado para acompanhar o presente contrato será a Secretária Municipal de Esportes.
§ 2º.O Fiscal designado para acompanhar o serviço contratado será o Assessor Especial de Esportes, e/ouaquele que for designado pelo mesmo.
§ 3º.A  CONTRATADA  declara aceitar integralmente todos os métodos e processos de inspeção, verificação econtrole a serem adotados pelo  CONTRATANTE .
§ 4º.A existência, e atuação da fiscalização do  CONTRATANTE  em nada restringe as responsabilidadesúnicas, integrais e exclusivas da  CONTRATADA , no que concerne ao objeto deste contrato.
CLÁUSULADÉCIMAQUARTA:DAALTERAÇÃO,REAJUSTE,REPACTUAÇÃOEREEQUILÍBRIOECONÔMICO-FINANCEIRO
Este instrumento poderá ser alterado na ocorrência dos fatos estipulados no artigo 124, da Lei nº 14.133/21.
§ 1º.É admissível a alteração subjetiva do contrato proveniente da fusão, cisão ou incorporação daCONTRATADA  em outra pessoa jurídica, desde que sejam observados pela nova pessoa jurídica:
I.Todos os requisitos de habilitação exigidos na licitação original;
II.Sejam mantidas as demais cláusulas e condições do contrato;
III.Não haja prejuízo à execução do objeto pactuado; e
IV.Haja a anuência expressa da  CONTRATANTE  à continuidade do contrato;
§ 2º.A  CONTRATADA  é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressõesque se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.
§ 3º.Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples apostila,dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021.
§ 4º.Do Reajuste:
I.Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data doorçamento estimado.
II.Após o interregno de 01 (um) ano, os preços iniciais serão reajustados mediante a aplicação, peloCONTRATANTE , do INPC (Índice de preços ao consumidor), exclusivamente para as obrigações iniciadas econcluídas após a ocorrência da anualidade.
III.Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de 01 (um) ano será contado a partir dosefeitos financeiros do último reajuste.
IV.No caso de atraso ou não divulgação dos índices de reajustamento, o  CONTRATANTE  pagará aCONTRATADA  a importância calculada pela última variação conhecida.
V.Caso os índices estabelecidos para reajustamento venham a ser extintos ou de qualquer forma nãopossam mais ser utilizados, serão adotados, em substituição, os que vierem a ser determinados pela legislaçãoentão em vigor.
VI.Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial, parareajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.
VII.O reajuste deverá ser solicitado pela  CONTRATADA .
VIII.O reajuste será realizado por apostilamento.
§ 5º.Do Reequilíbrio Econômico-Financeiro:
I.Com fundamento no disposto pelo art. 124, II, “d” da Lei 14.133/21, o valor do contrato poderá ser alteradopara restabelecer o equilíbrio econômico-financeiro inicial do contrato em caso de força maior, caso fortuito ou fatodo príncipe ou em decorrência de fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, queinviabilizem a execução do contrato tal como pactuado, respeitada, em qualquer caso, a repartição objetiva derisco estabelecida no contrato.
II.Os pedidos de reequilíbrio econômico-financeiro devem ser instruídos com documentos que comprovem aocorrência de algumas das situações previstas pelo item anterior.
III.Os pedidos de reequilíbrio econômico-financeiro devem ser apreciados pela administração, a qual deveemitir laudo técnico ou instrumento equivalente, expedido pelo setor competente, por meio do qual é certificado seo fato ou ato ocorrido repercutiu nos preços pactuados no contrato;
IV.Na análise dos pedidos de reequilíbrio econômico-financeiro não deve ser avaliada a margem de lucro daempresa, mas sim se o fato superveniente é capaz de trazer impactos financeiros que inviabilizem ou impeçam aexecução do contrato pelo preço firmado inicialmente.
V.O reequilíbrio econômico-financeiro será realizado por aditivo contratual.
§ 2º.Nos casos de revisão de preços, poderão ser concedidos, caso haja motivo relevante, que importe navariação substancial do custo de execução do serviço junto ao distribuidor, devidamente justificado e demonstradopela  CONTRATADA .
§ 3º.Somente haverá revisão de valor quando o motivo for notório e de amplo conhecimento da sociedade, nãose enquadrando nesta hipótese simples mudança de fornecedor ou de distribuidora por parte da  CONTRATADA ;
§ 4º.Os reajustes e reequilíbrio serão promovidos levando-se em conta apenas o saldo não retirado, e nãoservirão, em hipótese alguma, para ampliação de margem de lucro.
§ 5º.Os reajustes e reequilíbrio dos preços não ficarão adstritas a aumento, devendo a  CONTRATADArepassar a  CONTRATANTE  as reduções que possivelmente venham ocorrer em seus respectivos percentuais.
§ 6º.Tais recomposições poderão ser espontaneamente ofertadas pelo fornecedor ou requeridas pelaCONTRATANTE .
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA: DAS CONDIÇÕES DE HABILITAÇÃOA  CONTRATADA  deverá observar para que durante toda a vigência do contrato, seja mantida a compatibilidadecom as obrigações assumidas, as condições de habilitação e qualificação exigidas para a contratação, conforme aLei n° 14.133/21 e alterações.
CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA: DAS VEDAÇÕES
É vedado à  CONTRATADA :
§ 1º.Caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação financeira;
§ 2º.Interromper a execução contratual sob alegação de inadimplemento por parte da  CONTRATANTE , salvonos casos previstos em lei.
CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA: DAS PUBLICAÇÕESCaberá ao  CONTRATANTE  providenciar a publicação do extrato deste Contrato e de seus eventuais aditivos, noPortal Nacional de Contratações, Diário Oficial dos Municipios e no sítio oficial da internet, observados os prazosprevistos no art. 94 da Lei nº 14.133/2021.
Parágrafo Único:  As despesas resultantes da publicação deste Contrato e de seus eventuais aditivos, correrãopor conta do  CONTRATANTE .
CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA: DA PROTEÇÃO DE DADOSÉ vedado às partes a utilização de todo e qualquer dado pessoal repassado em decorrência da execuçãocontratual para finalidade distinta daquela do objeto da contratação, sob pena de responsabilização administrativa,civil e criminal.
§ 1º.Sem prejuízo da aplicação das normas previstas pela Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, aspartes se comprometem a manter sigilo e confidencialidade de todas as informações - em especial os dadospessoais e os dados pessoais sensíveis - repassados em decorrência da execução contratual, em consonânciacom o disposto na Lei nº 13.709/2018 (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais - LGPD), sendo vedado orepasse das informações a outras empresas ou pessoas, salvo aquelas decorrentes de obrigações legais ou paraviabilizar o cumprimento do instrumento contratual.
I.O dever de sigilo e confidencialidade permanecem em vigor mesmo após a extinção do vínculo existenteentre a  CONTRATANTE  e a  CONTRATADA , e entre esta e seus colaboradores, subcontratados, prestadores deserviço e consultores.
§ 2º.Em atendimento ao disposto na Lei Geral de Proteção de Dados, o  CONTRATANTE , para a execução doserviço objeto deste contrato, deterá acesso a dados pessoais dos representantes da  CONTRATADA , tais comonúmero do CPF e do RG, endereços eletrônico e residencial, e cópia do documento de identificação, os quaisserão tratados conforme as disposições da Lei nº 13.709/2018.
§ 3º.A  CONTRATADA  declara que tem ciência da existência da Lei Geral de Proteção de Dados e secompromete a adequar todos os procedimentos internos ao disposto na legislação com o intuito de proteger osdados pessoais repassados pelo  CONTRATANTE .
§ 4º.A  CONTRATADA  fica obrigada a comunicar ao  CONTRATANTE  em até 24 (vinte e quatro) horasqualquer incidente de acessos não autorizados aos dados pessoais, situações acidentais ou ilícitas de destruição,perda, alteração, comunicação ou qualquer forma de tratamento inadequado ou ilícito, bem como adotar asprovidências dispostas no art. 48 da Lei Geral de Proteção de Dados.
II.A comunicação não exime a  CONTRATADA  das obrigações, sanções e responsabilidades que possamincidir em razão das situações violadoras acima indicadas.
§ 5º.O descumprimento de qualquer das cláusulas acima relacionadas ensejará, sem prejuízo do contraditórioe ampla defesa, na aplicação das penalidades cabíveis.
CLÁUSULA DÉCIMA NONA: DA ANTICORRUPÇÃOAs Partes declaram conhecer as normas de prevenção à corrupção previstas na legislação brasileira, dentre elas,a Lei de Improbidade Administrativa (Lei nº 8.429/1992) e a Lei Anticorrupção (Lei nº 12.846/2013) e secomprometem a cumpri-las fielmente, por si e por seus sócios, administradores e colaboradores, bem como exigiro seu cumprimento pelos terceiros por elas contratados.
§ 1º.A  CONTRATADA , no desempenho das atividades objeto deste  CONTRATO , compromete-se perante àCONTRATANTE  a abster-se de praticar ato(s) que possa(m) constituir violação à legislação aplicável ao presenteinstrumento pactual, incluindo aqueles descritos na Lei nº 12.846/2013, em especial no seu artigo 5º.
§ 2º.Qualquer descumprimento das regras da Lei Anticorrupção e suas regulamentações, por parte daCONTRATADA , em qualquer um dos seus aspectos, poderá ensejar:
I.Instauração do Procedimento de Apuração da Responsabilidade Administrava, com aplicação dassanções administravas porventura cabíveis;
II.Ajuizamento de ação com vistas à responsabilização na esfera judicial, nos termos dos artigos 18 e 19 daLei nº 12.846/2013;
§ 3º.Os contratantes declaram que manterão até o final da vigência deste contrato conduta ética e máximoprofissionalismo na execução do objeto do presente instrumento.
§ 4º.A  CONTRATADA  declara que não esteve envolvida com qualquer alegação de crime de lavagem dedinheiro, delito financeiro, financiamento de atividades ilícitas ou atos contra a Administração Pública, corrupção,fraude em licitações ou suborno.
§ 5º.A  CONTRATADA  concorda em notificar prontamente à  CONTRATANTE , caso tome conhecimento de quealgum pagamento impróprio tenha sido realizado, direta ou indiretamente, por um de seus colaboradores outerceiros por esta contratados.
§ 6º.A comprovada violação de qualquer das obrigações previstas nesta cláusula é causa para a rescisãounilateral motivada deste Contrato, independentemente de qualquer notificação, sem prejuízo da cobrança dasperdas e danos causados à parte inocente e das demais penalidades previstas no presente instrumento.
CLÁUSULA VIGÉSIMA: DA LEGISLAÇÃO APLICÁVEL À EXECUÇÃO DO CONTRATOA execução do presente contrato e aos casos omissos aplicam-se as disposições contidas na Lei n° 14.133, de 1ºde abril de 2021, e suas alterações, bem como os Decretos Federais e Municipais que a regulamentam, Lei nº13.709/2018 (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais - LGPD), lei nº 8.078/1990 e demais legislações aplicáveisao caso.
CLÁUSULA VIGÉSSIMA PRIMEIRA: DA CESSÃO OU TRANSFERÊNCIA
O presente contrato não poderá ser objeto de cessão ou transferência, no todo ou em parte, a não ser medianteprévio e expresso consentimento do MUNICÍPIO.
CLÁUSULA VIGÉSSIMA SEGUNDA: DA RESCISÃO CONTRATUALEste contrato poderá ser rescindido de pleno direito, nas hipóteses do art. 137 e seguintes da Lei nº 14.133/2021 ealterações.
Parágrafo Único:  No caso da CONTRATADA ter efetuado parcelamento de dívida referente a tributos municipaisjunto à Diretoria de Execução Fiscal, o atraso no pagamento do parcelamento implicará na rescisão deste termo,independente de notificação.
CLÁUSULA VIGÉSIMA TERCEIRA: DO FORO CONTRATUALAs partes elegem o Foro da Comarca de Itapema para dirimir quaisquer dúvidas oriundas do presente termo,renunciando a qualquer outro, por mais privilegiado que seja.
E assim, por estarem certas e ajustadas, as partes contratantes assinam este Termo de Contrato, em 02 (duas)vias de igual teor.
Itapema/SC, ___ de _______ de 2024.
NILZA NILDA SIMASPrefeita Municipal
ContratanteContratada
Testemunhas:
Testemunha 1Testemunha 2
Nome:Nome:
CPF:CPF:
