PREGÃO ELETRÔNICO
0033/2024 


CONTRATANTE (UASG) 
MUNICÍPIO DE XANXERÊ-SC (988383) 


OBJETO 
Contratação de empresa especializada, com fornecimento de material e mão de obra para  a construção de 
de quadra de areia , totalizando 293,75 m², localizado na Rua Potiguaras, s/nº (esquina com rua “C”), no 
Bairro São Jorge, Município de Xanxerê-SC, conforme especificações constantes no edital, Termo de 
Referência e demais projetos em anexo. 


VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO 
R$ 133.381,85 (cento e trinta e três mil e trezentos e oitenta e um reais e oitenta e cinco centavos). 


DATA DA SESSÃO PÚBLICA 
Dia 10/06//2024 às 09:00h (horário de Brasília) 


CRITÉRIO DE JULGAMENTO: 
MENOR PREÇO GLOBAL 


MODO DE DISPUTA: 
ABERTO 


PREFERÊNCIA ME/EPP/EQUIPARADAS 
SIM 















PROCESSO LICITATÓRIO Nº 0063/2024 
EDITAL DE PREGÃO ELETRÕNICO Nº 0033/2024

O MUNICÍPIO DE XANXERÊ , Estado de Santa Catarina,  TORNA PÚBLICO , para conhecimento 
dos interessados, a realização de licitação na modalidade pregão, na forma eletrônica, do tipo menor 
preço global, nos termos da Lei Federal nº 14.133 de 1º de abril de 2021 e Instrução Normativa 
SEGES/ME nº 73 de 30 de setembro de 2022.  

A sessão virtual da concorrência eletrônica será realizada no seguinte endereço:  
Data da sessão: 10 de junho de 2024. 
Horário: 09:00 horas 
Local:  https://www.gov.br/compras  “Acesso Identificado” 
UASG: 988383 

1. DO OBJETO:
1.1.
Contratação de empresa especializada, com fornecimento de material e mão de obra para  a 
construção de de quadra de areia , totalizando 293,75 m², localizado na Rua Potiguaras, s/nº 
(esquina com rua “C”), no Bairro São Jorge, Município de Xanxerê-SC, conforme especificações 
constantes no edital, Termo de Referência e demais projetos em anexo. 

1.2.
A licitação será realizada em  grupo (lote) único , formado por itens, conforme tabela constante em 
Planilha Orçamentária anexa, devendo o licitante ofertar proposta de valor global compreendendo 
todos os itens que compõem a planilha. 
1.3.
Os preços unitários e global indicados no orçamento base da licitação, são respectivamente, o 
máximo unitário e o máximo global admitidos no certame. 

2. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO:
2.1.
Poderão participar deste Pregão os interessados que estiverem previamente credenciados no 
Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores - SICAF e no Sistema de Compras do 
Governo Federal ( www.gov.br/compras ). 
2.1.1. Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf até o 
terceiro dia útil anterior à data prevista para recebimento das propostas. 
2.2.
O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, 
assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados 
diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do 
órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das 
credenciais de acesso, ainda que por terceiros. 
2.3.
É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas 
relacionados no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela 
informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo 
identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados. 
2.4.
A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da 
habilitação. 
2.5.
Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte e 
microempreendedor individual – MEI e Cooperativas, nos limites previstos da  Lei Complementar 
nº 123, de 2006  e do Decreto n.º 8.538, de 2015. 

2.6.
Não poderão disputar esta licitação : 
2.6.1. Aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s); 
2.6.2. Autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, 
quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados; 
2.6.3. Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou 
do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, 
controlador, acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a 
voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou 
fornecimento de bens a ela necessários; 
2.6.4. Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de 
participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta; 
2.6.5. Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, 
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público 
que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que 
deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o 
terceiro grau; 
2.6.6. Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de 
dezembro de 1976, concorrendo entre si; 
2.6.7. Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha 
sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, 
por submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de 
adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista; 
2.6.8. Agente público do órgão licitante, devendo ser observadas as situações que possam 
configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos 
termos da legislação que disciplina a matéria. 

3. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO:
3.1.
Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e 
lances e de julgamento. 
3.2.
Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta conforme 
o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário estabelecidos para abertura da 
sessão pública. 

3.3.
No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, 
que: 
3.3.1. Está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de 
que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos 
direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas 
infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta 
vigentes na data de sua entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de 
habilitação definidos no instrumento convocatório; 
3.3.2. Não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega 
menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do 
artigo 7°, XXXIII, da Constituição ; 
3.3.3. Não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto 
nos  incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal ; 
3.3.4. Cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado 
da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas. 
3.4.
O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema 
eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no  artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021.
3.5.
O fornecedor enquadrado como microempresa ou empresa de pequeno porte ou sociedade 
cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os 
requisitos estabelecidos no  artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006,  estando apto a 
usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus  arts. 42 a 49,  observado o disposto nos  §§ 
1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021. 
3.5.1. Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de 
pequeno porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter 
direito ao tratamento favorecido previsto na  Lei Complementar nº 123, de 2006,  mesmo que 
microempresa ou empresa de pequeno porte. 
3.6.
A falsidade da declaração de que trata os itens 3.4 ou 3.5 sujeitará o licitante às sanções previstas 
na  Lei nº 14.133, de 2021 , e neste Edital. 
3.7.
Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação 
anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de 
habilitação anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública. 
3.8.
Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de 
habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão 
pública e da fase de envio de lances. 
3.9.
Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes 
convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances. 
3.10.
Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no 
sistema eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da 
perda de negócios diante da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua 
desconexão. 
3.11.
O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer 
acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso. 

4. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA:
4.1.
O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos 
seguintes campos: 
4.1.1. VALOR GLOBAL DO GRUPO (LOTE) ÚNICO  – em moeda nacional corrente, 
correspondente a obras e serviços especiais de engenharia para o tudo exigido. 
4.1.2. Quantidade cotada, devendo respeitar o valor máximo constante no Anexo II do edital. 
4.2.
Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante. 
4.3.
Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, 
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na 
execução do objeto. 
4.4.
Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva 
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob 
alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto. 
4.5.
A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas 
contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, Projetos e demais anexos, 
assumindo o proponente o compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como 
de fornecer os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e 
qualidades adequadas à perfeita execução contratual, promovendo, quando requerido, sua 
substituição. 
4.6.
O prazo de validade da proposta não será inferior a  90 (noventa)  dias, a contar da data de sua 
apresentação. 

5. DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO: 
5.1.
Para fins de habilitação nesta concorrência eletrônica, a licitante deverá enviar os seguintes 
documentos, observando o procedimento disposto no item 8.13 deste Edital: ( Os documentos 
exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf serão enviados por meio do 
sistema, em formato digital, no prazo máximo de DUAS HORAS, prorrogável por igual período, 
contado da solicitação do agente de contratação ). 

5.2.
HABILITAÇÃO JURÍDICA: 
5.2.1. Cópia do registro comercial, no caso de empresa individual;
5.2.2. Cópia do ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado, em 
se tratando de sociedades comerciais, e, no caso de sociedade por ações, acompanhado de 
documentos de eleição de seus administradores;
5.2.3. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ/MF);
5.2.4. Cópia do decreto de autorização, em se tratando de empresa ou sociedade estrangeira em 
funcionamento no País, e ato de registro ou autorização para funcionamento expedido pelo 
órgão competente, quando a atividade assim o exigir.

5.3.
HABILITAÇÃO FISCAL, SOCIAL E TRABALHISTA: 
5.3.1. Prova de Regularidade unificada com a Secretaria da  Receita Federal  e a Dívida Ativa da 
União;
5.3.2. Prova de regularidade fiscal para com a  Fazenda Estadual  do domicílio ou sede da 
licitante, expedida pelo órgão competente;
5.3.3. Prova de regularidade fiscal para com a  Fazenda Municipal  do domicílio ou sede da 
licitante, expedida pelo órgão competente;
5.3.4. Certificado de Regularidade de Situação com o  FGTS ;
5.3.5. Certidão negativa de Débitos Trabalhistas  (CNDT). 
5.3.5.1.
A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e 
trabalhista, poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF.

5.4.
HABILITAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA: 
5.4.1. Certidão  negativa de falência  expedida pelo distribuidor da sede da pessoa jurídica;
5.4.2. Balanço patrimonial  e  demonstrações contábeis  do último exercício social, já exigíveis 
e apresentados na forma da lei, que comprovem a boa situação financeira da empresa, vedada 
a sua substituição por balancetes ou balanços provisórios, podendo ser atualizados por 
índices oficiais quando encerrado há mais de 3 (três) meses da data de apresentação da 
proposta;
5.4.2.1.
No caso de empresa constituída no exercício social vigente, admite-se a 
apresentação de balanço patrimonial e demonstrações contábeis referentes ao período 
de existência da sociedade;
5.4.2.2.
É admissível o balanço intermediário, se decorrer de lei ou contrato social/estatuto 
social.
5.4.3. Caso o licitante seja cooperativa, tais documentos deverão ser acompanhados da última 
auditoria contábil-financeira, conforme dispõe o artigo 112 da Lei nº 5.764, de 1971, ou de 
uma declaração, sob as penas da lei, de que tal auditoria não foi exigida pelo órgão 
fiscalizador;
5.4.4. A comprovação da situação financeira da empresa será constatada mediante obtenção de 
índices de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), superiores a 
1 (um) resultantes da aplicação das fórmulas:

LG= 
Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo 
Passivo Circulante + Passivo Não Circulante 

SG= 
Ativo Total 
Passivo Circulante + Passivo Não Circulante 

LC= 
Ativo Circulante 
Passivo Circulante 

5.3.4 As empresas que apresentarem resultado inferior ou igual a 1(um) em qualquer dos índices 
de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), deverão 
comprovar, considerados os riscos para a Administração, e, a critério da autoridade 
competente, o capital mínimo ou o patrimônio líquido mínimo de 10% (dez por cento) do 
valor estimado da contratação ou do item pertinente.

5.4 QUALIFICAÇÃO TÉCNICO-PROFISSIONAL E OPERACIONAL: 
5.4.1 Prova de Inscrição/Registro e Regularidade da  empresa e  do  Responsável Técnico para a 
execução da obra , junto ao Conselho de Arquitetura e Urbanismo  (CAU)  e/ou Conselho 
Regional de Engenharia e Agronomia  (CREA),  da localidade da sede da licitante,  pessoa 
Jurídica e Física  em  vigência ;
5.4.1.1 A proponente que não é sediada no Estado de Santa Catarina deverá apresentar o 
Registro no CREA/CAU do estado em que está sediada e apresentar no ato da 
assinatura do Contrato, o visto do CREA/CAU de Santa Catarina;  

5.4.2 Comprovação de que a Proponente possui, em seu  quadro permanente , na data prevista 
para a entrega da proposta,  profissional de nível superior  responsável técnico na área de 
Engenharia Civil e/ou Arquitetura e Urbanismo , mediante  apresentação  da respectiva 
cópia de Carteira de Trabalho e cópia do Livro Registro de empregados  ou  Contrato de 
Prestação de Serviços e ART/RRT cargo e Função  ou  em caso de Sócio através do 
Contrato social. A ART ou RRT de cargo e função é dispensada quando o referido 
profissional constar na Certidão de Pessoa Jurídica do CREA ou CAU como responsável 
técnico da empresa proponente. 

5.4.3 Comprovação de Capacitação Técnico-Operacional e Técnico-Profissional : A empresa 
proponente deverá apresentar atestado(s) de capacidade técnica fornecido(s) por pessoa 
jurídica de direito público ou privado, acompanhado(s) da(s) respectiva(s) Certidão(ões) de 
Acervo Técnico (CAT) emitido(s) pelo CREA/CAU em nome da empresa proponente e do 
seu responsável técnico, pertencente ao quadro permanente da empresa, que comprove(m) 
ter o profissional responsável técnico executado serviço(s) semelhantes de complexidade 
tecnológica e operacional  com características compatíveis/equivalentes ou superior, ao 
objeto licitado.
5.4.3.1 O(s) atestado(s) de capacidade técnica apresentado(s) deve(m) conter as seguintes 
informações básicas: Nome do Contratado, do Contratante, identificação do contratado 
(tipo ou natureza do serviço), serviços técnicos elaborados/executados com respectivas 
quantidades, identificação da Anotação de Responsabilidade técnica – ART ou RRT de 
referência, data e local. 

5.4.4 Atestado de Visita emitido pelo proponente , o qual deverá ser assinado pelo responsável 
técnico e/ou responsável legal da empresa. Todos os custos associados à visita e à inspeção 
serão de inteira responsabilidade do proponente.  A visita técnica poderá ser agendada no 
Setor 
de 
Engenharia 
da 
Prefeitura 
Municipal, 
através 
do 
e-mail  
enge.projetos@xanxere.sc.gov.br.br  ou tel (49) 3441-8500 das 07:30h às 11:30h e das 13h 
às 17h. Caso a proponente dispense a visita deverá apresentar  DECLARAÇÃO  de que 
tomou conhecimento de todas as condições relacionadas à execução dos serviços e se 
responsabilizará por quaisquer custos relacionados à execução do contrato, ainda que 
imprevistos em sua proposta. 

6. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE 
LANCES: 
6.1.
A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema 
eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital. 
6.2.
Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for 
o caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública. 
6.3.
O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o agente de contratação e 
os licitantes. 
6.4.
Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de 
sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado 
no registro. 
6.5.
O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item; 
6.6.
Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da 
sessão e as regras estabelecidas no Edital. 
6.7.
O licitante somente poderá oferecer lance  de preço inferior  ao último por ele ofertado e registrado 
pelo sistema. 
6.8.
O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze 
segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível. 
6.9.
O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado. 
6.10.
O envio de lances na concorrência eletrônica terá o modo de disputa “ ABERTO ”, no qual 
os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado. 
6.10.1. Item é enviado para disputa; 
6.10.2. Item ficará em disputa durante 10 (dez) minutos; 
6.10.3. Ao final dos 10 minutos, inicia-se a prorrogação automática em 2 em 2 minutos. 
6.10.4. O intervalo mínimo de diferença de valores, que incidirá tanto em relação aos lances 
intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de 
R$ 100,00 (cem reais).
6.11.
Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e 
divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores. 
6.12.
Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for 
recebido e registrado em primeiro lugar. 
6.13.
Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do 
valor do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante. 
6.14.
No caso de desconexão com o agente de contratação, no decorrer da etapa competitiva da 
concorrência eletrônica, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a 
recepção dos lances. 
6.15.
Quando a desconexão do sistema eletrônico para o agente de contratação persistir por 
tempo superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após 
decorridas vinte e quatro horas da comunicação do fato pelo agente de contratação aos 
participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.  
6.16.
Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta. 
6.17.
Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de 
pequeno porte e cooperativas, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação 
automática, junto à Receita Federal, do porte da entidade empresarial. O sistema identificará em 
coluna própria as microempresas e empresas de pequeno porte participantes, procedendo à 
comparação com os valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como 
das demais classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos  arts. 44 e 45 da Lei 
Complementar nº 123, de 2006,  regulamentada pelo  Decreto nº 8.538, de 2015.
6.17.1. Nessas condições, as propostas de microempresas ou empresas de pequeno porte ou 
cooperativas que se encontrarem na faixa de  até 10% (dez por cento)  acima da melhor 
proposta ou melhor lance serão consideradas empatadas com a primeira colocada. 
6.17.2. A melhor classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma 
última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no 
prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação 
automática para tanto. 
6.17.3. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte ou cooperativa melhor classificada 
desista ou não se manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes 
microempresa e empresa de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 10% (dez 
por cento), na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo 
estabelecido no subitem anterior. 
6.17.4. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de 
pequeno porte ou cooperativas que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens 
anteriores, será realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro 
poderá apresentar melhor oferta. 
6.18.
Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances 
finais da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.  
6.18.1. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele 
previsto no  art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021 , nesta ordem: 
6.18.1.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova 
proposta em ato contínuo à classificação; 
6.18.1.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão 
preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de 
cumprimento de obrigações previstos nesta Lei; 
6.18.1.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no 
ambiente de trabalho, conforme regulamento; 
6.18.1.4. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações 
dos órgãos de controle. 
6.18.2. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços 
produzidos ou prestados por: 
6.18.2.1. empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou 
entidade da Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação 
realizada por órgão ou entidade de Município, no território do Estado em que este se 
localize; 
6.18.2.2. empresas brasileiras; 
6.18.2.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País; 
6.18.2.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da  Lei nº 12.187, de 
29 de dezembro de 2009 . 
6.19.
Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do 
primeiro colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a 
contratação, o agente de contratação poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o 
resultado do julgamento. 
6.19.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação 
inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for 
desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela 
Administração. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada 
pelos demais licitantes. 
6.19.2. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do 
processo licitatório. 
6.19.3. O agente de contratação solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de  04 
(quatro) horas ,  envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação 
realizada , conforme  MODELO DO ANEXO II  acompanhada da  PLANILHA 
ORCAMENTÁRIA, CRONOGRAMA FÍSICO FINANCEIRO e BDI.  
6.19.4. É facultado ao agente de contratação prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação 
fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo. 
6.20.
Após a negociação do preço, o agente de contratação iniciará a fase de aceitação e 
julgamento da proposta. 

7. DA FASE DE JULGAMENTO: 
7.1.
Encerrada a etapa de negociação, o agente de contratação verificará se o licitante provisoriamente 
classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto 
no  art. 14 da Lei nº 14.133/2021 , legislação correlata e no item 2.6.4 do edital, especialmente 
quanto à existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, 
mediante a consulta aos seguintes cadastros: 
7.1.1. SICAF; 
7.1.2. Certidão negativa Correcional (CGU-PJ, CEIS, CNEP, CEPIM, e-PAD e CGU-PAD) 
disponível no site  https://certidoes.cgu.gov.br/ . 
7.2.
 A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu sócio 
majoritário, por força da vedação de que trata o  artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992 . 
7.3.
Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas 
Indiretas, o agente de contratação diligenciará para verificar se houve fraude por parte das 
empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas.  
7.3.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de 
fornecimento similares, dentre outros.  
7.3.2. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação.  
7.3.3. Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de 
condição de participação. 
7.4.
Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum 
tratamento favorecido às ME/EPPs, o agente de contratação verificará se faz jus ao benefício, em 
conformidade com os itens 3.5.1 deste edital. 
7.5.
Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o agente de 
contratação examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e 
à compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em 
seus anexos, observado o disposto no  artigo 29 a 35 da IN SEGES nº 73, de 30 de setembro de 
2022 . 
7.6.
Será desclassificada a proposta vencedora que: 
7.6.1. Contiver vícios insanáveis; 
7.6.2. Não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência; 
7.6.3. Apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a 
contratação; 
7.6.4. Não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração; 
7.6.5. Apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos, 
desde que insanável. 
7.7.
Em contratação de serviços de engenharia, além das disposições acima, a análise de 
exequibilidade e sobrepreço considerará o seguinte: 
7.7.1. Nos regimes de execução por tarefa, empreitada por preço global ou empreitada integral, 
semi-integrada ou integrada, a caracterização do sobrepreço se dará pela superação do valor 
global estimado;
7.7.2. No regime de empreitada por preço unitário, a caracterização do sobrepreço se dará pela 
superação do valor global estimado e  pela superação de custo unitário tido como relevante, 
conforme planilha anexa ao edital;
7.7.3. No caso de serviços de engenharia, serão consideradas inexequíveis as propostas cujos 
valores forem inferiores a 75% (setenta e cinco por cento) do valor orçado pela 
Administração, independentemente do regime de execução.
7.7.4. Será exigida garantia adicional do licitante vencedor cuja proposta for inferior a 85% 
(oitenta e cinco por cento) do valor orçado pela Administração, equivalente à diferença entre 
este último e o valor da proposta, sem prejuízo das demais garantias exigíveis de acordo com 
a Lei.
7.8.
Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de 
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa 
comprove a exequibilidade da proposta. 
7.9.
Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos custos 
unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela Administração, o 
licitante classificado em primeiro lugar será convocado para apresentar Planilha por ele 
elaborada, com os respectivos valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena de não 
aceitação da proposta. 
7.9.1. Em se tratando de serviços de engenharia, o licitante vencedor será convocado a apresentar 
à Administração, por meio eletrônico, as planilhas com indicação dos quantitativos e dos 
custos unitários, seguindo o modelo elaborado pela Administração, bem como com 
detalhamento das Bonificações e Despesas Indiretas (BDI) e dos Encargos Sociais (ES), com 
os respectivos valores adequados ao valor final da proposta vencedora, admitida a utilização 
dos preços unitários, no caso de empreitada por preço global, empreitada integral, 
contratação semi-integrada e contratação integrada, exclusivamente para eventuais 
adequações indispensáveis no cronograma físico-financeiro e para balizar excepcional 
aditamento posterior do contrato. 
7.10.
Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da 
proposta. A planilha poderá́ ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde 
que não haja majoração do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar com todos os 
custos da contratação; 
7.10.1. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a 
substância das propostas; 
7.10.2. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de 
recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível 
esse regime. 
7.11.
Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, 
poderá ser colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada 
no objeto. 

8. DA FASE DE HABILITAÇÃO: 
8.1.
Os documentos previstos no  Item 05 do edital , necessários e suficientes para demonstrar a 
capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, 
nos termos dos  arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021 . 
8.1.1. A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista, poderá 
ser substituída pelo registro cadastral no SICAF. 
8.2.
Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as 
exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente 
apresentados em tradução livre. 
8.3.
Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para fins de 
assinatura do contrato, os documentos exigidos para a habilitação serão traduzidos por tradutor 
juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no  Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro 
de 2016 , ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou 
embaixadas. 
8.4.
Quando permitida a participação de consórcio de empresas, a habilitação técnica, quando exigida, 
será feita por meio do somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para efeito de 
habilitação econômico-financeira, quando exigida, será observado o somatório dos valores de 
cada consorciado. 
8.4.1. Se o consórcio não for formado integralmente por microempresas ou empresas de pequeno 
porte e o termo de referência exigir requisitos de habilitação econômico-financeira, haverá 
um acréscimo de 30 % para o consórcio em relação ao valor exigido para os licitantes 
individuais. 
8.5.
Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original, ou por 
cópia, inclusive autenticada ou assinada digitalmente, desde que seja possível o rastreamento da 
origem. 
8.6.
Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral 
emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao 
disposto na Lei nº 14.133/2021. 
8.7.
Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o 
declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei (art.  63, I, da 
Lei nº 14.133/2021) . 
8.8.
Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que 
cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da 
Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas. 
8.9.
O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas 
econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas 
assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções 
coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das 
propostas. 
8.10.
A habilitação será verificada por meio do Sicaf, nos documentos por ele abrangidos. 
8.10.1. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante 
apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à 
integridade do documento digital ou quando a lei expressamente o exigir. (IN  nº 3/2018, art. 
4º, §1º, e art. 6º, §4º ). 
8.11.
É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e 
mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, 
imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles 
se tornem desatualizados. (IN  nº 3/2018, art. 7º,  caput) . 
8.11.1. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no 
momento da habilitação. (IN  nº 3/2018, art. 7º, parágrafo único) . 
8.12.
A verificação pelo agente de contratação, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e 
entidades emissores de certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação. 
8.13.
Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf 
serão enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo de NO MÍNIMO, DUAS 
HORAS, prorrogável por igual período, contado da solicitação do agente de contratação.  
8.13.1. Na hipótese de a fase de habilitação anteceder a fase de apresentação de propostas e lances, 
os licitantes encaminharão, por meio do sistema, simultaneamente os documentos de 
habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de desconto, observado o disposto no  § 
1º do art. 36 e no § 1º do art. 39 da  Instrução Normativa SEGES nº 73, de 30 de setembro de 
2022.
8.14.
A verificação no Sicaf ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita 
em relação ao licitante vencedor. 
8.15.
Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a 
apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para (Lei  14.133/21, art. 64,  e 
IN 73/2022, art. 39, §4º ): 
8.15.1.  Complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e 
desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e 
atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das 
propostas; 
8.16.
Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou 
falhas, que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão 
fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins de 
habilitação e classificação. 
8.17.
Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o agente de 
contratação examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de 
classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo 
disposto no subitem 8.13. 
8.18.
Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do 
licitante cuja proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que 
trata o subitem anterior. 
8.19.
A beneficiária da Lei Complementar nº 123/2006, que tenha apresentado a declaração 
exigida no item 3.5 deste Edital e que possua alguma restrição na comprovação de regularidade 
fiscal e/ou trabalhista, terá sua habilitação condicionada ao envio de nova documentação, que 
comprove a sua regularidade, em 5 (cinco) dias úteis, prazo que poderá ser prorrogado uma única 
vez, por igual período, a critério da Administração, desde que seja requerido pelo interessado, de 
forma motivada e durante o transcurso do respectivo prazo. 
8.20.
Constatado o atendimento às exigências estabelecidas no Edital, o licitante será declarado 
vencedor, oportunizando-se a manifestação da intenção de recurso. 

9. DOS  RECURSOS: 
9.1.
A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de 
licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, 
de 2021. 
9.2.
O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata. 
9.3.
Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou 
inabilitação do licitante: 
9.3.1. A intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão; 
9.3.2. O prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos. 
9.3.3. O prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de 
lavratura da ata de habilitação ou inabilitação; 
9.3.4. Na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de 
2021, o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da 
ata de julgamento. 
9.4.
Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema. 
9.5.
O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual 
poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, 
encaminhar recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 
(dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos. 
9.6.
Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos. 
9.7.
O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias 
úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, 
assegurada a vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses. 
9.8.
O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até 
que sobrevenha decisão final da autoridade competente. 
9.9.
O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento. 

10. DO ENCERRAMENTO DA LICITAÇÃO: 
10.1.
Encerradas as fases de julgamento e habilitação, e exauridos os recursos administrativos, o 
processo licitatório será encaminhado à autoridade superior, que poderá:
10.1.1. Determinar o retorno dos autos para saneamento de irregularidades;
10.1.2. Revogar a licitação por motivo de conveniência e oportunidade;
10.1.3. Proceder à anulação da licitação, de ofício ou mediante provocação de terceiros, sempre 
que presente ilegalidade insanável;
10.1.4. Adjudicar o objeto e homologar a licitação.

11. DAS CONDIÇÕES DE CONTRATAÇÃO: 
11.1.
O licitante vencedor será convocado para assinar o termo de contrato ou para aceitar ou 
retirar o instrumento equivalente, dentro do  prazo de cinco dias úteis , sob pena de decair o 
direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital.
11.2.
O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período, mediante 
solicitação da parte, durante seu transcurso, devidamente justificada, e desde que o motivo 
apresentado seja aceito pela Administração.
11.3.
Será facultado à Administração, quando o convocado não assinar o termo de contrato ou 
não aceitar ou não retirar o instrumento equivalente no prazo e nas condições estabelecidas neste 
Edital, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação, para a celebração do 
contrato nas condições propostas pelo licitante vencedor.
11.4.
Decorrido o prazo de validade da proposta indicado no item 11.1 deste Edital, sem 
convocação para a contratação, ficarão os licitantes liberados dos compromissos assumidos.
11.5.
Na hipótese de nenhum dos licitantes aceitar a contratação, nos termos do 11.3 deste 
Edital, a Administração, observados o valor estimado e sua eventual atualização nos termos do 
edital, poderá:
11.5.1. Convocar os licitantes remanescentes para negociação, na ordem de classificação, com 
vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário;
11.5.2. Adjudicar e celebrar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes, 
atendida a ordem classificatória, quando frustrada a negociação de melhor condição.
11.6.
A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou em aceitar ou retirar o 
instrumento 
equivalente 
no 
prazo 
estabelecido 
pela 
Administração 
caracterizará 
o 
descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades legalmente 
estabelecidas, previstas neste edital, e à imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão 
licitante.

12. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA: 
12.1.
A proponente vencedora obriga-se a executar os serviços, de forma integral, de acordo com 
os projetos, orçamentos, memoriais e demais especificações técnicas que integram o edital, bem 
como executar a todos os serviços em conformidade com as normas técnicas vigentes e leis 
pertinentes independentemente de algum item estar incluso em apenas um dos documentos 
técnicos ou apenas no corpo do edital.
12.2.
A vencedora deverá observar durante a execução do contrato as normas técnicas aplicáveis 
ao serviço, bem como as normas de segurança do trabalho.
12.3.
A vencedora deverá manter, durante toda a execução contratual, todas as condições de 
habilitação e qualificação exigidas na licitação, inclusive quanto às contribuições para o FGTS e 
INSS relativa aos empregados utilizados na prestação do serviço, devendo apresentar 
mensalmente à Administração os comprovantes de pagamentos dos encargos trabalhistas e 
previdenciários.
12.4.
Demais obrigações constantes no Termo de Referência e na Minuta do Contrato.

13. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE :
13.1.
Emitir Ordem de Serviço;
13.2.
Notificar a contratada a ocorrência de eventuais imperfeições no curso de execução do 
objeto do Edital, para que sejam tomadas providências em face de quaisquer irregularidades;
13.3.
Fiscalizar e acompanhar toda a execução do serviço, bem como oficiar a contratada caso os 
serviços não estejam sendo executados conforme contrato;
13.4.
Efetuar o pagamento conforme definido no Edital, mediante apresentação da Nota Fiscal, 
desde que, atendidas as demais exigências estabelecidas neste Edital.

14. DOS PRAZOS, CONDIÇÕES DE EXECUÇÃO E VIGÊNCIA DO CONTRATO: 
14.1.
O prazo para execução dos serviços será de  03 (três) meses  conforme cronograma Físico-
Financeiro e iniciará após o recebimento da ordem de serviço, emitida pelo departamento 
responsável, podendo ser prorrogado caso necessário e desde que esteja justificado tecnicamente 
e com aceite do fiscal da obra da Prefeitura de Xanxerê; 
14.2.
O contrato decorrente da presente licitação terá o prazo de vigência de  12 (doze) meses , a 
contar da publicação do seu extrato no Diário Oficial do órgão licitante, podendo ser prorrogado 
mediante termo aditivo, justificadamente a critério da Administração.  

15. DAS CONDIÇÕES DE PAGAMENTO e DOTAÇÃO ORCAMENTÁRIA:
15.1.
O pagamento será efetuado mensamente conforme Decreto de Pagamento da Prefeitura 
Municipal nº 05/2024, mediante apresentação de medição do fiscal da obra da Prefeitura 
Municipal de Xanxerê, de acordo com boletim de medição e diário de obra dos serviços 
executados e nos termos do cronograma físico financeiro, desde que atendidas todas as demais 
condições estabelecidas no Edital ou no instrumento Contratual.  
15.2.
Para liberação dos pagamentos, o contratado deverá apresentar: Nota fiscal, Diário de Obra 
do período, Relação dos empregados que trabalharam de forma direta e indireta na execução dos 
serviços, comprovando através da Ficha de Registro, GFIP e negativas válidas da empresa 
proponente. 
15.3.
Serão processadas as retenções tributárias e previdenciárias nos termos da legislação que 
regula a matéria. 
15.4.
A despesa correrá na seguinte dotação orçamentária:  Secretaria Municipal de Esportes, 
Cultura e Lazer: Reduzido 85 – Elemento: 33903916. 

16. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS:
16.1.
O licitante ou o contratado será responsabilizado administrativamente pelas seguintes 
infrações: 
16.1.1. Dar causa à inexecução parcial do contrato; 
16.1.2. Dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração, ao 
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo; 
16.1.3. Dar causa à inexecução total do contrato; 
16.1.4. Deixar de entregar a documentação exigida para o certame; 
16.1.5. Não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente 
justificado; 
16.1.6. Não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, 
quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; 
16.1.7. Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo 
justificado; 
16.1.8. Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração 
falsa durante a licitação ou a execução do contrato; 
16.1.9. Fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato; 
16.1.10.
Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; 
16.1.11.
Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação; 
16.1.12.
Praticar ato lesivo previsto no  art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.
16.2.
Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas previstas no item 15.1 deste 
edital as seguintes sanções: 
16.2.1. Advertência; 
16.2.2. Multa de no mínimo 0,5% (cinco décimos por cento) e máximo de 30% (trinta por cento) 
do valor do objeto licitado ou contratado; 
16.2.3. Impedimento de licitar e contratar, no âmbito da Administração Pública direta e indireta do 
órgão licitante, pelo prazo máximo de 3 (três) anos. 
16.2.4. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública 
direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo 
de 6 (seis) anos. 
16.2.5. As sanções previstas nos subitens 16.2.1, 16.2.3 e 16.2.4 do presente Edital poderão ser 
aplicadas cumulativamente com o prevista no subitem 16.2.2 do mesmo item. 
16.3.
A aplicação de multa de mora não impedirá que a Administração a converta em 
compensatória e promova a extinção unilateral do contrato com a aplicação cumulada de outras 
sanções, conforme previsto no item 16.2 do presente Edital.  
16.4.
Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor de pagamento 
eventualmente devido pela Administração ao contratado, além da perda desse valor, a diferença 
será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente. 
16.5.
A aplicação das sanções previstas no item 16.2. deste Edital não exclui, em hipótese 
alguma, a obrigação de reparação integral do dano causado à Administração Pública. 
16.6.
Na aplicação da sanção prevista no item 16.2, subitem 16.2.2, do presente edital, será 
facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua 
intimação. 
16.7.
Para aplicação das sanções previstas nos subitens 16.2.3 e 16.2.4 do item 16.2 do presente 
Edital o licitante ou o contratado será intimado para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado 
da data de intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir. 
16.8.
Na hipótese de deferimento de pedido de produção de novas provas ou de juntada de 
provas julgadas indispensáveis pela comissão, o licitante ou o contratado poderá apresentar 
alegações finais no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação. 
16.9.
Serão indeferidas pela comissão, mediante decisão fundamentada, provas ilícitas, 
impertinentes, desnecessárias, protelatórias ou intempestivas. 
16.10.
A personalidade jurídica poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do 
direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos nesta Lei ou para 
provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa 
jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, a 
pessoa jurídica sucessora ou a empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de 
fato ou de direito, com o sancionado, observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla 
defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia. 
16.11.
É admitida a reabilitação do licitante ou contratado perante a própria autoridade que 
aplicou a penalidade, exigidos, cumulativamente: 
16.11.1.
Reparação integral do dano causado à Administração Pública; 
16.11.2.
Pagamento da multa; 
16.11.3.
Transcurso do prazo mínimo de 1 (um) ano da aplicação da penalidade, no caso de 
impedimento de licitar e contratar, ou de 3 (três) anos da aplicação da penalidade, no caso de 
declaração de inidoneidade; 
16.11.4.
Cumprimento das condições de reabilitação definidas no ato punitivo; 
16.11.5.
Análise jurídica prévia, com posicionamento conclusivo quanto ao cumprimento 
dos requisitos definidos neste artigo. 
16.12.
A sanção pelas infrações previstas nos subitens 16.1.8 e 16.1.12 do item 16.1 do presente 
Edital exigirá, como condição de reabilitação do licitante ou contratado, a implantação ou 
aperfeiçoamento de programa de integridade pelo responsável. 

17. PEDIDOS DE ESCLARECIMENTOS E IMPUGNAÇÕES:
17.1.
Os pedidos de esclarecimentos referentes ao processo licitatório e os pedidos de 
impugnações poderão ser enviados a comissão de contratação, até três dias úteis anteriores à data 
fixada para abertura da sessão pública, por meio do seguinte endereço eletrônico: 
licita@xanxere.sc.gov.br  ou protocolo online  www.xanxere.sc.gov.br  ou no sistema compras.gov. 
17.2.
As respostas aos pedidos de esclarecimentos e às impugnações serão divulgadas no 
seguinte sítio eletrônico da Administração www.xanxere.sc.gov.br 

18. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS:
18.1.
Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico. 
18.2.
Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização 
do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil 
subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em 
contrário, pelo Agente de Contratação/ Comissão. 
18.3.
Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o 
horário de Brasília - DF. 
18.4.
A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação. 
18.5.
As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação 
da disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o 
princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.  
18.6.
Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a 
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da 
condução ou do resultado do processo licitatório. 
18.7.
Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do 
início e incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na 
Administração. 
18.8.
O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do 
licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e 
do interesse público. 
18.9.
Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças 
que compõem o processo, prevalecerá as deste Edital. 
18.10.
As partes deverão cumprir a Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018 (LGPD), quanto a 
todos os dados pessoais a que tenham acesso em razão do certame ou do contrato administrativo 
que eventualmente venha a ser firmado, a partir da apresentação da proposta no procedimento de 
contratação, independentemente de declaração ou de aceitação expressa.  
18.11.
Fica eleito o Foro da Comarca de Xanxerê, SC, para dirimir quaisquer litígios oriundos da 
licitação e do contrato dela decorrente, com expressa renúncia a outro qualquer, por mais 
privilegiado que seja. 

18.12.
Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos: 
18.12.1.
Anexo I – Termo de Referência; 
18.12.2.
Anexo II – Descrição do objeto Licitado / Modelo de Proposta; 
18.12.3.
Anexo III – Minuta do Contrato; 
18.12.4.
Anexo IV – ETP, Planilha orçamentária, Cronograma Físico Financeiro, BDI, 
Memorial Descritivo e demais projetos arquitetônicos. 

Xanxerê-SC, 21 de maio de 2024. 




_____________________________________ 
OSCAR MARTARELLO 
PREFEITO MUNICIPAL 








ANEXO I 
TERMO DE REFERÊNCIA 


Unidade Requisitante:  Secretaria de Esportes, Cultura e Lazer;

Responsável:  Luiz Vicente Paglia Junior;

Objeto:  Prestação de serviço de construção de quadra de areia, localizado na Rua Potiguaras, s/nº  
(esquina com rua “C”), Bairro São Jorge no Município de Xanxerê, totalizando 293,75 m²;

Justificativa:  A referida construção dará a comunidade xanxerense das proximidades um local 
apropriado para a pratica de esporte, bem como proporcionar as crianças local apropriado para a prática 
de esporte  

Descrição da solução como um todo:  A contratação dos serviços objeto deste instrumento tem por 
objetivo a contratação de empresa de engenharia para a construção
de quadra de areia, localizado na rua Potiguaras, s/nº, bairro São Jorge, Município de Xanxerê. A solução 
apresentada trata-se de construção de quadra de areia para a prática de esporte de futebol de areia. Dessa 
forma, foram listados os serviços essenciais para promover a contrução, levando em conta que construção 
é crucial para promover a integração comunitária e o desenvolvimento local. Será necessário para 
execução dos serviços os procedimentos normais de regularização do responsável técnico da contratada 
junto ao contratante, com relação ao comando da obra, diário de obra, licenças e alvarás. 
Deve ser feita a construção da cancha de areia conforme o que consta no memorial descritivo bem como 
medidas específicas e traves fixadas sobre base de concreto. 
Como serviços complementares deverão ser retirados todos os detritos e restos de materiais, sendo que o 
canteiro de obras deverá estar livre de entulhos, materiais de construção, equipamentos ou instalações 
provisórias 

Requisitos da Habilitação e Critério de Julgamento:  Habilitação Jurídica; Regularidade Fiscal. 

Critério de Seleção do Fornecedor:  O critério se dará por concorrencia pública pelo menor preço 

Documentos Específicos:  A empresa contratada deverá providenciar a Anotação de Responsabilidade 
técnica de execução da obra junto ao conselho regional de engenharia e agronomia – CREA local e ou 
conselho de arquitetura e urbanismo – CAU e atender as especificações do memorial, bem como as 
constantes no projeto, orçamento e no contrato de prestação de serviço. Para a execução dos serviços 
serão necessárias ainda os procedimentos normais de regularização do responsável técnico da contratada 
junto ao contratante, com relação ao comando da obra, diário de obra, licenças e alvarás ; 

Condições de Garantia/Assistência Técnica:  Os materiais utilizados na obra deverão ser de boa 
qualidade dentro dos padrões estabelecidos pelo orgão regulador. 
A empresa contratada terá que dar todo suporte necessário referente a obra conforme memorial descritivo 
emitido pelo departamento de engenharia do município.  

Valor Estimado:  O valor estimado para a obra é de R$ 133.381,85 

Dotação Orçamentária:  Reduzido 85, Elemento 33903916
Prazo de Validade do Processo:  12 meses 

Responsável pelo recebimento/ Gestor e Fiscal do Contrato:  Daniel Aguiar Vieira – Arquiteto 
Responsável — E-mail engenharia5@xanxere.sc.gov.br- Telefone: 3441-8518. 

Condições e Prazo de Pagamento:  O pagamento será efetuado conforme Decreto nº 005/2024, disposto 
no site da Prefeitura Municipal de Xanxerê, mediante apresentação da Nota Fiscal, devidamente 
certificada pelo órgão competente, recebedor do objeto licitado. 

Prazo de Entrega:  A obra tem o prazo de entrega para 3 meses após a entrega da autorização;

Parcelas:  Por se tratar de obra a mesma será feita de acordo com as normas do departamento de 
engenharia, e memorial descritivo;

Local de Entrega:  A referida obra se dará na Rua Potiguaras, s/nº  – Bairro São Jorge, Xanxerê – SC - 
Cep: 89.820-000; 

Obrigações da Contratada:  São obrigações da empresa contratada e do seu Responsável Técnico:  
- Obediência as Normas da ABNT e das Normas Reguladoras do Ministério do Trabalho e Emprego; 
- Visitar previamente o local da Obra onde serão executados os serviços, a fim de verificar as suas 
condições atuais e avaliar o material de base, adaptações as estruturas existentes e demais serviços a 
serem executados na obra; 
- Corrigir, às suas expensas, quaisquer vícios ou defeitos ocorridos na execução da obra, objeto do 
contrato, responsabelizando-se por quaisquer danos causados ao convenente, as redes da Casan, 
telecomunicações, concessionárias de energia elétrica e a terceiros, decorrentes de negligência, imperícia 
ou omissão, bem como reparar tais danos a suas expensas; 
- Empregar operários devidamente uniformizados e especializados nos serviços a serem executados, em 
número compatível com a natureza e cronograma da obra; 
- Na fase de execução da obra, caso sejam verificadas divergências e inconsistências no projeto, 
comunicar ao responsável técnico pela fiscalização da Prefeitura de Xanxerê, para que as devidas 
providências sejam tomadas; 
- Manter atualizados no Canteiro de Obra: Diário, Alvará, Certidões, Licenças, evitando interupções por 
embargos; 
- Estabelecer um serviço ininterrupto de vigilância da Obra, até sua entrega definitiva, responsabelizando-
se por quaisquer danos decorrentes da execução que por ventura venham a ocorrer nela; 
- Manter limpo o local da obra, com remoção de lixos e entulhos; 
- Providenciar a colocação das placas de sinalização da obra conforme eigências legais (placa de obra, 
responsável técnico pela execução, CREA local), bem como a sinalização do local e proximidades onde 
estiverem sendo executadas as obras; 
- Apresentar, ao final da obra, toda a documentação prevista no Contrato da obra; 
- É de responsabilidade da contratada, o fornecimento de todos os materiais, equipamentos e mão de obra 
de primeira linha necessário ao cumprimento integral do objeto, baseando-se nos projetos básicos 
fornecidos e nos demais projetos a serem elaborados bem como nos respectivos memoriais descritivos, 
responsabilizando-se pelo atendimento a todos os dispositivos legais vigentes, pelo cumprimento de 
normas técnicas da ABNT e demais pertinentes, normas de segurança, pagamento de encargos, taxas, 
emolumentos, etc., e por todos os danos causados às obras e ou serviços, bem como a terceiros, 
reparando, consertando, substituindo, ressarcindo, etc., os seus respectivos proprietários. 
- Deverão ser apresentados, antes do início da obra, o quadro de pessoal necessário à execução da obra, 
com o respectivo registro, identificando os funcionários autorizados a trabalhar na obra contratada, sendo 
que serão aceitos apenas funcionários registrados na empresa, impedindo que terceiros ingressem no 
local. 
- Informamos que será obrigatória a utilização, por parte dos funcionários, de equipamentos de proteção 
individual EPIs (Equipamentos de Proteção Individual) e EPCs ( Equipaentos de Proteção Coletiva) 
adequados ao serviço a ser prestado, de acordo com as Normas de Segurança do Trabalho. 
- Salientamos ainda que é expressamente proibido à contratada, sem a prévia autorização da Prefeitura 
Municipal de Xanxerê, subcontratar, ceder ou transferir, total ou parcialmente o objeto do edital, em que 
se forem encontrados em qualquer momento da obra, funcionários que não estiverem registrados na 
empresa ou sem equipamentos mínimos de proteção, serão fotografados e enviados ao setor competente 
para as devidas providências. 

Obrigações da Contratante:  Fiscalizar a fiel observância ao projeto, a qualidade dos materiais 
empregados e a qualidade dos serviços executados, podendo a mesma em qualquer tempo, por a prova e até 
rejeitar os materiais e/ou serviços que estiverem em desacordo com o especificado ou combinado; 
Esclarecer quaisquer dúvidas que possam surgir na interpretação do projeto; 
Notificar por escrito toda e qualquer irregularidade constatada no decorrer dos serviços. 







Oscar Martarello 





Luiz Vicente Paglia Junior 
Prefeito Municipal  



Secretario de Esportes, Cultura e Lazer 
















Daniel Aguiar Vieira 





Elessandra da Rosa 
Fiscal do Contrato  





Agente de Contratação 










ANEXO II 

 PLANILHA PARA COTAÇÃO DE PREÇOS / MODELO PROPOSTA 

Nome da empresa (razão social): .............................................................................................. 

Endereço: ......................................................................... 
Cidade: ............................................................... UF: ................ CEP: ................................... 

CNPJ n.: ........................................................... Telefone/fax: ............................................ 
E-mail............................................. 

Banco n.: .................. Agência n.: ......................... Conta corrente n.: ...................................... 


ITEM 
ESPECIFICAÇÃO  
Quantidade 
Valor Total  
01 
Contratação de empresa especializada, com fornecimento de 
material e mão de obra para  a construção de  de quadra de 
areia , totalizando 293,75 m², localizado na Rua Potiguaras, s/nº 
(esquina com rua “C”), Bairro São Jorge no Município de 
Xanxerê,  conforme especificações constantes no edital, Termo 
de Referência e demais projetos em anexo. 
01  
Serviço 
R$ 133.381,85 

a) Valor total dos Materiais é R$ xxxx
b) Valor da mão de obra é R$ xxxx
c) Apresentar a Planilha orçamentária, Cronograma Físico Financeiro e BDI devidamente 
ajustada ao lance vencedor;
d) Declaramos que na proposta apresentada compreendem a integralidade dos custos para 
atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, 
nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de 
conduta vigentes na data de entrega das propostas (item 8.9 editais) 
e) Validade Proposta: xx dias. 

......................, .. de ................ de 2024. 



______________________________ 

(Nome e assinatura do responsável) 




ANEXO III 
MINUTA DE CONTRATO

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVICOS Nº 0000/2024 

O MUNICÍPIO DE XANXERÊ , Estado de Santa Catarina, com sede a Rua Dr. José de Miranda Ramos, 
nº 455, inscrito no CNPJ sob o nº 83.009.860/0001-13, neste ato representado por seu Prefeito Municipal 
OSCAR MARTARELLO , brasileiro, casado, residente e domiciliado nesta cidade de Xanxerê, inscrito 
no CPF sob o nº 461.817.769-15 e RG nº 1692088, doravante denominado  CONTRATANTE , e de outro 
lado a entidade: 

xxxxxx , pessoa jurídica de direito privado, com sede a Rua xxx, xxx, Bairro xxx, cidade de xxxxx, Estado 
de xxxx, inscrita no CNPJ sob nº xxxxx, neste ato representada pelo Sr. xxxx, portador do CPF nº xxxx, 
denominado para este instrumento particular simplesmente de  CONTRATADA , de comum acordo 
celebram este contrato, regido pelas cláusulas e condições que seguem.  

CLÁUSULA PRIMEIRA – FUNDAMENTAÇÃO
1.1 Este contrato é fundamentado no procedimento realizado pelo  CONTRATANTE  através do edital de 
Pregão Eletrônico nº 0033/2024 – Processo Licitatório nº 0063/2024 e na proposta vencedora, conforme 
termo de homologação e se regerá pelas cláusulas aqui previstas, bem como pelas normas da Lei Federal 
n.º 14.133/2021, suas alterações e demais dispositivos legais aplicáveis, inclusive os regulamentos 
editados pelo  CONTRATANTE . 

CLÁUSULA SEGUNDA – OBJETO
2.1 O presente contrato tem por objeto a Contratação de empresa especializada, com fornecimento de 
material e mão de obra para  a construção de  de quadra de areia , totalizando 293,75 m², localizado na 
Rua Potiguaras, s/nº (esquina com rua “C”), no Bairro São Jorge, Município de Xanxerê-SC,  pela 
CONTRATADA , conforme proposta vencedora. 

CLÁUSULA TERCEIRA – PRAZOS E CONDIÇÕES DE ENTREGA DOS SERVICOS
3.1 O prazo para execução dos serviços será de  03 (três) meses  conforme cronograma Físico-Financeiro e 
iniciará após o recebimento da ordem de serviço, emitida pelo departamento responsável, podendo ser 
prorrogado caso necessário e desde que esteja justificado tecnicamente e com aceite do fiscal da obra da 
Prefeitura de Xanxerê;
3.3  O contrato decorrente da presente licitação terá o prazo de vigência de 12 (doze) meses,  a contar 
da publicação do seu extrato no Diário Oficial do órgão licitante, podendo ser prorrogado mediante termo 
aditivo, justificadamente a critério da Administração.  

CLÁUSULA QUARTA – PREÇOS
4.1 Pelos serviços e materiais objeto do presente contrato, a CONTRATANTE pagará a CONTRATADA 
à importância global  de R$ xxxxxxxxxxxxxx (xxxxxxxxxxxxx) , deste valor global correspondem R$ 
xxxxxx (xxxxxxxxxxxxx) de materiais e R$ xxxxxxx (xxxxxxxxxx) de mão de obra, condicionado aos 
serviços efetivamente executados, com base nos quantitativos e preços proposto pela CONTRATADA. 



CLÁUSULA QUINTA – PAGAMENTO
5.1 .  O pagamento será efetuado mensamente conforme Decreto de Pagamento da Prefeitura Municipal nº 
05/2024, mediante apresentação de medição do fiscal da obra da Prefeitura Municipal de Xanxerê, de 
acordo com boletim de medição e diário de obra dos serviços executados e nos termos do cronograma 
físico financeiro, desde que atendidas todas as demais condições estabelecidas no Edital ou no 
instrumento Contratual.  
5.2 Para liberação dos pagamentos, o contratado deverá apresentar: Nota fiscal, Diário de Obra do 
período, Relação dos empregados que trabalharam de forma direta e indireta na execução dos serviços, 
comprovando através da Ficha de Registro, GFIP e negativas válidas da empresa proponente. 
5.3 Serão processadas as retenções tributárias e previdenciárias nos termos da legislação que regula a 
matéria. 

Subcláusula Primeira –  A Contratante poderá sustar o pagamento de qualquer parcela, no todo ou em 
parte, nos seguintes casos: 
a) Serviços Prestados fora dos padrões éticos e da qualidade atribuível à espécie, devidamente 
aprovado pela Contratante; 
b) Existência de qualquer débito para com este órgão; 
c) Descumprimento de qualquer um dos dispositivos contidos neste Contrato ou no Processo 
Licitatório. 

CLÁUSULA SEXTA – RECURSO FINANCEIRO 
6.1 A despesa correrá na seguinte dotação orçamentária:  Secretaria de Esportes, Cultura e Lazer: 
Reduzido 85 – Elemento 33903916. 

CLÁUSULA SÉTIMA –REAJUSTE 
7.1 Ocorrendo a prorrogação do prazo de execução, resultando em prazo superior a 12 (doze) meses, 
poderá ser concedido reajuste dos valores propostos pela CONTRATADA, em sua proposta comercial 
apresentada na licitação, a ser mensurado com base no Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna 
(IGP-DI), calculado e publicado pela Fundação Getúlio Vargas– FGV. 
7.2 A análise dos pedidos de reajuste será efetuada pelos fiscais, os quais deverão se manifestar a respeito 
da sua concessão, bem como indicar precisamente para quais itens da planilha orçamentária é devido ao 
reajuste dos valores. 
7.3 Após a análise do fiscal, o pedido deve ser submetido a parecer da Procuradoria-Geral e 
Controladoria-Geral do Município e seguirá para decisão do Prefeito.  
7.4 O reajuste de que trata no item 7.1 poderá ser indeferido, nos casos em que a CONTRATADA tenha 
dado causa à referida prorrogação. 
7.5 O índice estabelecido no item 7.1 é o máximo a ser aplicado ao contrato, podendo a Administração 
negociar índice e/ou percentual inferior com a contratada, no intuito de manter a vantajosidade da 
contratação, considerando para tanto a variação das tabelas referenciais SINAPI/SICRO utilizadas para 
composição do orçamento inicial da referida licitação 

CLÁUSULA OITAVA – OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE 
8.1 Emitir Ordem de Serviço;
8.2 Notificar a contratada a ocorrência de eventuais imperfeições no curso de execução do objeto do 
Edital, para que sejam tomadas providências em face de quaisquer irregularidades;
8.3 Fiscalizar e acompanhar toda a execução do serviço, bem como oficiar a contratada caso os serviços 
não estejam sendo executados conforme contrato;
8.4 Efetuar o pagamento conforme definido no Edital, mediante apresentação da Nota Fiscal, desde que, 
atendidas as demais exigências estabelecidas neste Edital.
8.5 A fiscalização dos serviços será feita pelo Município, por meio do seu responsável técnico, portanto, 
em qualquer ocasião, a contratada deverá submeter-se ao que for determinado pelo fiscal. Cabe a 
fiscalização pôr a prova qualquer serviço ou qualquer tipo de material, quanto à qualidade e/ou 
quantidade dos mesmos, tanto dos serviços executados, como da qualidade dos materiais empregados 
na obra;
8.6 Em caso de dúvidas sobre a qualidade dos materiais, poderá a fiscalização exigir análise em instituto 
oficial, correndo as despesas por conta da contratada. Poderá a fiscalização paralisar a execução dos 
serviços, bem como solicitar que sejam refeitos, quando eles não forem executados de acordo com as 
especificações, detalhes ou com a boa técnica construtiva. As despesas decorrentes de tais atos serão 
de inteira responsabilidade da contratada. A presença da fiscalização na obra, não exime e sequer 
diminui a responsabilidade da contratada perante a legislação vigente. Fica a cargo da Administração 
Municipal a aprovação dos projetos na Vigilância Sanitária Estadual, corpo de bombeiros, 
concessionarias, conforme necessidade.

CLÁUSULA NONA – OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA
9.1 Executar dos serviços previstos nos anexos do Estudo Técnico Preliminar (ETP), respeitando 
rigorosamente as informações contidas nos projetos, orçamentos e memoriais, de forma a executar os 
serviços em conformidade com as legislações, orientações da fiscalização e normas técnicas vigentes. 
9.2 Analisar planilha orçamentária, memorial descritivo e projetos, apresentando qualquer discrepância 
durante o processo licitatório e, Considerar-se-á, inapelavelmente, a CONTRATADA como altamente 
especializada nas obras e serviços em questão e que, por conseguinte, deverá ter computado, no valor 
global da sua proposta, também, as complementações e acessórios por acaso omitidos nas 
especificações, mas implícitos e necessários ao perfeito e completo funcionamento de todos os 
materiais, peças, etc. Possíveis indefinições, omissões, falhas ou incorreções das especificações ora 
fornecidas, não poderão constituir pretexto para a CONTRATADA cobrar serviços adicionais à 
proposta apresentada no processo licitatório. Quaisquer outros custos, diretos ou indiretos, que sejam 
identificados pelo licitante para a execução dos serviços deverão ser incluídos nos custos dos itens do 
orçamento pelo mesmo;
9.3 A contratada deve fornecer todos os materiais necessários e executar os serviços de mão de obra 
conforme consta nos projetos e memoriais, com pessoal especializado. Os materiais e mão de obra 
utilizados deverão ser de primeira linha, sob pena de refazer, a pedido da Contratante, mesmo após 
entregue a obra, todos que não atenderem as especificações técnicas recomendadas, bem como, 
substituir todos os materiais rejeitados ou reprovados, ou que não venham atender as recomendações 
técnicas. 
9.4 Serão de inteira responsabilidade da Contratada, as despesas diretas ou indiretas, tais como: 
transporte, salários, alimentação, diárias, encargos sociais, trabalhistas, fiscais, previdenciários, de 
ordem de classe, indenizações civis e outras que porventura for de vida, na execução do projeto objeto 
desta licitação, ficando ainda a Licitante isenta de qualquer vínculo empregatício com os funcionários 
da Contratada. 
9.5 Visitar previamente o local da Obra onde serão executados os serviços, a fim de verificar as suas 
condições atuais e avaliar o material de base, adaptações as estruturas existentes e demais serviços a 
serem executados na obra;
9.6 Corrigir, às suas expensas, quaisquer vícios ou defeitos ocorridos na execução da obra, objeto do 
contrato, responsabelizando-se por quaisquer danos causados ao convenente, as redes da Casan, 
telecomunicações, concessionárias de energia elétrica e a terceiros, decorrentes de negligência, 
imperícia ou omissão, bem como reparar tais danos a suas expensas;
9.7 Empregar operários devidamente uniformizados e especializados nos serviços a serem executados, em 
número compatível com a natureza e cronograma da obra;
9.8 Estabelecer um serviço ininterrupto de vigilância da Obra, até sua entrega definitiva, 
responsabelizando-se por quaisquer danos decorrentes da execução que por ventura venham a ocorrer 
nela;
9.9 Manter limpo o local da obra, com remoção de lixos e entulhos;
9.10
Providenciar a colocação das placas de sinalização da obra conforme eigências legais (placa de 
obra, responsável técnico pela execução, CREA/CAU local), bem como a sinalização do local e 
proximidades onde estiverem sendo executadas as obras;
9.11
Apresentar, ao final da obra, toda a documentação prevista no Contrato da obra;
9.12
A contratada é responsável pela implementação dos procedimentos relacionados à segurança do 
trabalho, incluindo entrega de todos os EPIs (Equipamentos de Proteção Individual) e EPCs ( 
Equipaentos de Proteção Coletiva) necessários e realização dos treinamentos de acordo com as 
Normas Regulamentadoras pertinentes. Os EPIs devem possuir CA (Certificado de Aprovação) válido 
e estar em estado de conservação apropriado para uso. Sob nenhuma Hipótese será permitido o 
trabalho dos funcionários da contratada sem os EPIs adequados.
9.13
A Contratada deve fornecer a Anotação de Responsabilidade Técnica  –  ART referente a execução 
das obras, devidamente quitada.
9.14
Na fase de execução da obra, caso sejam verificadas divergências e inconsistências no 
projeto, comunicar ao responsável técnico pela fiscalização da Prefeitura de Xanxerê, para 
que as devidas providências sejam tomadas;
9.15
Manter atualizados no Canteiro de Obra: Diário, Alvará, Certidões, Licenças, evitando 
interupções por embargos;
9.16
Estabelecer um serviço ininterrupto de vigilância da Obra, até sua entrega definitiva, 
responsabelizando-se por quaisquer danos decorrentes da execução que por ventura 
venham a ocorrer nela;
9.17
A proponente contratada deverá apresentar no Setor de Engenharia, sempre que lhe for solicitado, 
os seguintes documentos: 
I. ART de execução, assinada pelo profissional responsável. 
II. ART de fabricação e montagem da cobertura metálica, assinada pelo profissional responsável. 
III. ART de Orçamento, assinada pelo profissional responsável;  
IV. ART de projeto estrutura metálica (caso haja substituição da estrutura), assinada pelo profissional 
responsável; 
V. Orçamento e cronograma em meio digital;  
VI. Diário de obra;  
VII. Relação dos empregados que trabalharam de forma direta ou indireta na execução dos serviços, 
comprovado através da ficha de registro;  
VIII.  DCTFWeb . VII. CND;  
IX. Projeto "as built", quando for o caso. 

CLÁUSULA DÉCIMA – DAS GARANTIAS 
10.1 DA GARANTIA DE EXECUÇÃO 
10.1.1 No ato da assinatura do contrato, a proponente vencedora prestará Garantia de Execução, no 
percentual  de 5% (cinco por cento) do valor do Contrato , a fim de proteger a Entidade Licitante contra 
atos ou omissões da proponente.  A Garantia de Execução poderá ser feita em uma das seguintes 
modalidades: 
a) Em dinheiro através de deposito no Banco do Brasil, Agencia nº 0586-X, Operação nº 001, 
Conta 266914-5; 
b) Títulos da dívida pública emitidos sob a forma escritural, mediante registro em sistema 
centralizado de liquidação e de custódia autorizado pelo Banco Central do Brasil, e avaliados 
por seus valores econômicos, conforme definido pelo Ministério da Economia; 
c) Seguro garantia;  
d) Fiança bancária emitida por banco ou instituição financeira devidamente autorizada a operar 
no País pelo Banco Central do Brasil. 
10.1.2 Nas contratações de obras e serviços de engenharia, será exigida garantia adicional do licitante 
vencedor cuja proposta for inferior a 85% (oitenta e cinco por cento) do valor orçado pela Administração, 
equivalente à diferença entre este último e o valor da proposta, sem prejuízo das demais garantias 
exigíveis neste edital. 
10.1.3 No caso de rescisão de Contrato, por inadimplência da CONTRATADA, a garantia não será 
devolvida, e será apropriada pela Prefeitura a título de multa rescisória; 
10.1.4A garantia prestada pelo contratado será liberada ou restituída após a fiel execução do contrato ou 
após a sua extinção por culpa exclusiva da Administração, e, quando em dinheiro, atualizada 
monetariamente.  
10.1.5 Havendo prorrogação do prazo de conclusão das obras, o prazo de validade e de liberação da 
caução deverá ser prorrogado automaticamente. 

10.2 DA GARANTIA DA OBRA 
10.2.1 A Contratada obriga-se a dar garantia da obra pelo prazo irredutível de 05 (cinco) anos, a contar do 
recebimento da obra, pela solidez e segurança do trabalho, assim em razão dos materiais, como do solo, 
conforme prevê a Lei nº 10.406/02, em seu art. 618. 

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – DO RECEBIMENTO PROVISÓRIO E DEFINITIVO DA 
OBRA: 
11.1 A obra estará sujeita à conferência e fiscalização da sua qualidade e conformidade com a proposta da 
CONTRATANTE, podendo ser determinado a realização de análises aptas a comprovar qualidade, 
resistência e obediências às normas técnicas oficiais, correndo o custo destes por conta da 
CONTRATADA.  
11.2 Havendo necessidade de adequações, será concedido prazo de até 15 (quinze) dias após a 
comunicação escrita de sua conclusão, para que sejam realizadas as devidas correções à obra. O 
descumprimento deste dispositivo acarretará na aplicação de multa no importe de 5% (cinco por cento) do 
valor total do contrato; 
11.3 A obra, objeto deste contrato, deverá ser recebida provisoriamente, mediante emissão de Termo de 
Recebimento Provisório pelo Fiscal do Contrato, nos termos da alínea “a”, inciso I, do artigo 140 da Lei 
Federal nº 14.133/2021;  
11.4 Decorrido o prazo máximo de 90 (noventa) dias após a emissão do Termo de Recebimento 
Provisório, a CONTRATANTE, através de servidor ou comissão designada pelo Prefeito Municipal, 
formalizará o recebimento definitivo da obra, objeto deste contrato, mediante emissão do Termo de 
Recebimento Definitivo da mesma, nos termos da alínea “b”, inciso I, artigo 140 da Lei Federal 
nº14.133/2021. 
11.5 O objeto poderá ser rejeitado, no todo ou em parte, quando estiver em desacordo com o contrato.  
11.6 O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil do CONTRATADO 
pela solidez e segurança da obra, tampouco a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução 
do contrato. 

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – GESTÃO E FISCALIZAÇÃO DO CONTRATO 
12.1 .O MUNICÍPIO DE XANXERÊ  designa como:
a) Gestor e Fiscal deste Contrato , o  Sr. Luiz Vicente Paglia Junior (Gestor), e o Sr. Daniel Aguar 
Vieira (fiscal)  para o acompanhamento formal nos aspectos administrativos, procedimentais e contábeis e 
para executar o acompanhamento e fiscalização dos serviços, devendo registrar todas as ocorrências e as 
deficiências verificadas em relatório, cuja cópia será encaminhada à Contratada, objetivando a correção 
das irregularidades apontadas, no prazo que for estabelecido. 

As exigências e a atuação da fiscalização pelo  MUNICÍPIO DE XANXERÊ  em nada restringe a 
responsabilidade única, integral e exclusiva da Contratada no que concerne à execução do objeto 
contratado. 

12.2 Dentre as responsabilidades do(s) fiscal(is) está a necessidade de anotar, em registro próprio, todas 
as ocorrências relacionadas à execução do contrato, inclusive quando de seu fiel cumprimento, 
determinando o que for necessário para a regularização de eventuais faltas ou defeitos observados. 

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – PENALIDADES 
13.1 Pela inadimplência das obrigações contratuais objeto desta licitação, a Proponente, caso não seja 
aceita suas justificativas, ficará sujeita às penalidades previstas no art. 156 da Lei n. 14.133/21, e, ainda, a 
multa correspondente a 5% (cinco) por cento do valor total do Contrato; 
Em caso de reincidência sistemática de faltas, as penalidades serão de: 
I. Rescisão contratual; 
II. Impedimento do direito de licitar e contratar com a Prefeitura Municipal; 
III. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública; 
13.2 Em caso de atraso na conclusão da obra, caberá a incidência de multa de 0,5% (meio por cento) por 
dia de atraso, calculada sobre o valor do contrato, limitado está a 30 (trinta) dias, após o qual será 
considerado inexecução contratual, dando margem à incidência cumulada da multa prevista no  caput
desta Cláusula.  
13.3 Em caso de penalidade financeira, resta assegurado ao município compensá-la com pagamentos 
porventura ainda devidos ou executar a garantia de contrato firmada. 
13.4 Demais penalidades previstas no Decreto nº AM 151/2018 do Município de Xanxerê que 
regulamenta a Lei Federal nº 12.846/2013. 

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – EXTINÇÃO 
14.1 As hipóteses que constituem motivo para extinção contratual estão elencadas no art. 137 da Lei 
Federal nº 14.133/2021, que poderão se dar, após assegurados o contraditório e a ampla defesa à 
CONTRATADA.  
14.2 .  A extinção do contrato poderá ser: 
14.2.1. Determinada por ato unilateral e escrito do  CONTRATANTE , exceto no caso de 
descumprimento decorrente de sua própria conduta. 
14.2.2. Consensual, por acordo entre as partes, desde que haja interesse do  CONTRATANTE . 

CLAUSULA DECIMA QUINTA – DAS ALTERAÇÕES 
15.1 A contratada ficará obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou 
supressões que se fizerem necessários, por conveniência da Administração, dentro do limite permitido 
pelo artigo 125 da Lei nº 14.133/2021, sobre o valor inicial atualizado do contratado. 

CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – PUBLICAÇÃO 
16.1 Incumbirá á Contratante providenciar a publicação deste contrato por extrato, no prazo máximo de 
20 (vinte) dias úteis, a contar da data de sua assinatura, conforme Art. 94 da Lei 14.133/2021 
CLAUSULA DÉCIMA SÉTIMA - FORO 
17.1 Fica Eleito o Foro da Comarca de Xanxerê-SC, com exclusão de qualquer outro, por mais 
privilegiado que seja, para dirimir quaisquer questões oriundas do presente instrumento contratual. 

E assim, por estarem de acordo, ajustados e contratados, após lido e achado conforme, as partes, a seguir, 
firmam o presente contrato, em 02 (duas) vias, de igual teor e forma, para um só efeito, na presença de 02 
(duas) testemunhas abaixo assinadas e será arquivado na Secretaria Geral da Administração da Prefeitura 
Municipal de Xanxerê, conforme dispõe o art. 89 da Lei n° 14.133/21. 

Xanxerê-SC, .................... de 2024. 




MUNICÍPIO DE XANXERÊ 

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX  
CONTRATANTE 
CONTRATADA 

TESTEMUNHAS: 
Nome: 
Nome: 
CPF: 
CPF: 































ANEXO IV 
ETP, Planilha orçamentária, Cronograma Físico Financeiro, BDI, Memorial Descritivo 
 e demais projetos. (arquivos anexos) 

